---
title: "Sự thật tàn khốc"
subtitle: ""
readMinutes: 22
---

Trong lúc Lý Truy Viễn đang ngắm nhìn bức tranh, Lý Lan dời ánh mắt ra ngoài cửa sổ sát đất. 

Bà không có ý định muốn nhìn thấu cảm xúc trên gương mặt thiếu niên, bà biết con trai mình sẽ không mắc phải sai lầm ngớ ngẩn như vậy. Tuy nhiên, khi nhận thấy Lý Truy Viễn có ý định đứng dậy rời ghế, Lý Lan lên tiếng:

"Họ cần mẹ về nhà một chuyến, đi thăm họ."

Lý Truy Viễn không dừng động tác, tiếp tục đứng dậy, đồng thời đáp:

"Con sẽ sắp xếp người đón mẹ."

Lý Lan đã mất đi "sự cần thiết" để về nhà, "họ" mà bà nhắc đến chính là Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh. Có lẽ đối với Lý Lan, sau khi đã gửi đi hai món quà tạ lỗi, việc về thăm nhà chỉ là một món "khuyến mãi" đi kèm. Nếu Lý Truy Viễn cần, bà có thể trở về, làm cho ông bà nội của thiếu niên vui lòng.

Tất nhiên, bà cũng có thể tự mình đi. Nhưng cái giá của việc tự tiện bước vào thôn Tư Nguyên chính là bị một ai đó không rõ danh tính tiện tay đánh chết. Bà không sợ chết, ít nhất, đối với cơ thể hiện tại này, sống hay chết thực ra cũng chẳng quan trọng.

"Sắp xếp người đón mẹ, con không đi cùng mẹ sao?"

"Ý của mẹ là muốn con diễn kịch cùng mẹ. Như vậy, ông bà nội sẽ vui hơn."

"Con tuy không sống ở nhà ông bà, nhưng con thường xuyên mua quà cáp đến thăm, trò chuyện cùng họ, con cho rằng mình đã làm tròn bổn phận. Nếu là trước khi chuyện này xảy ra, có lẽ con sẽ phối hợp diễn một màn kịch để họ vui vẻ và mãn nguyện hơn, nhưng sau chuyện lần này, con không muốn làm vậy nữa."

"Tại sao? Diễn kịch đối với con là chuyện dễ dàng nhất mà."

"Vì điều đó làm con không vui."

"Không vui?"

"Con cần phải chăm sóc cảm xúc của chính mình."

"Cảm xúc... của con?"

Lý Lan như nghe thấy một trò đùa lớn, bà thực sự đã cười, nhưng không phát ra tiếng. Bà dùng đầu ngón tay lau đi vệt ẩm ướt ở khóe mắt một cách đầy kỹ thuật: "Mẹ nên chúc mừng con chứ, con trai?"

"Lý Lan, con không quan tâm cuối cùng mẹ thành công hay thất bại, hai kết quả này đối với con đều vô nghĩa. Mẹ còn ngồi đây được là vì con cần mẹ đi đối đầu với *nó*, để giành thêm thời gian cho con. Mẹ nên hiểu, bất kỳ lựa chọn nào không dựa trên lý trí tuyệt đối đều khiến bản năng chúng ta cảm thấy đau đớn. Nhưng con đau đớn nhiều rồi cũng dần trở nên quen thuộc. Đôi khi, con thậm chí còn nhớ cái cảm giác này, nó nhắc nhở con rằng mình vẫn là một con người. Đặc biệt là khi đứng trước mặt mẹ, con càng dễ nảy sinh sự thôi thúc ấy."

"Mẹ nói mẹ là mẹ con, mẹ thấy mình có thể lợi dụng con, giẫm đạp lên con; nhưng con cũng là con trai mẹ, con cái khi đối mặt với mẹ mình thường dễ dàng làm càn hơn. Cho nên, nếu lần sau mẹ lại dùng cách này để đột ngột xuất hiện trước mặt con, thì con..."

Lý Truy Viễn quay đầu nhìn về phía chú Tần đang đứng ở cửa, người đã phong bế ngũ giác.

"Con sẽ vứt bỏ mọi lý trí, ra biển tìm mẹ, không mong giải quyết con rùa lớn đó, chỉ để hủy diệt mẹ."

Lý Lan bưng cà phê nhấp một ngụm. Bà hiểu, đây không phải là đe dọa, đây là một lời tuyên bố. Những người như họ, ghét nhất chính là loại người điên này, bởi kẻ điên làm việc không có logic, không thể suy diễn. Bây giờ, con trai bà chính là một kẻ điên. Cậu ta thật sự sẽ làm như vậy, từ bỏ tất cả để cùng bà chết chung.

Lý Truy Viễn đi đến trước điện thoại bàn, nhấc ống nghe và bấm một dãy số. Rất nhanh, giọng của Triệu Nghị truyền đến:

"Họ Lý?"

Một số lạ ở khu vực Nam Thông gọi đến, rất dễ đoán đó là ai.

"Anh đến khách sạn Nam Thông, phòng 909, giúp tôi đón một người về thôn."

"Này cậu Lý, cậu coi tôi là gì, tài xế hay quản gia?"

"Đội ngoài."

Đầu dây bên kia im lặng. Một lát sau, có tiếng ho vài cái.

"Được rồi, dù sao người của cậu cũng đang nằm cả đấy, tôi giúp cậu một tay. Nhưng mà, rốt cuộc là bà mẹ nào đáng giá để cậu đích thân chỉ định tôi đi đón vậy?"

"Mẹ tôi."

Triệu Nghị: "..."

Lần này, sự im lặng kéo dài hơn. Sau khi hoàn hồn, Triệu Nghị ghé sát ống nghe, bắt đầu gầm thét chửi bới điên cuồng. Sau khi chửi thỏa thích, mới nhận ra gã họ Lý ở đầu dây bên kia đã cúp máy từ lâu.

Trong phòng khách sạn, Lý Truy Viễn bước đến bên cạnh chú Tần, vỗ vào mu bàn tay chú. Chú Tần phục hồi ngũ giác, quay người theo thiếu niên rời đi. Ra khỏi khách sạn, họ lên xe máy của chú Tần.

"Tiểu Viễn, về nhà à?"

"Chú, đến bách hóa tổng hợp."

"Ừm."

Sau khi mua sắm xong một số đồ dùng mẹ và bé, Lý Truy Viễn bảo chú Tần chở đến bên sông. Cậu biết chú Tần vẫn luôn mang theo một nỗi tiếc nuối lớn đối với thị trấn Bạch Gia dưới sông kia. Vì vậy, lần này Lý Truy Viễn nhắc nhở trước: "Chú, bà ấy đang mang thai."

Chú Tần lộ vẻ khổ sở, gật đầu. Lý Truy Viễn rút ra một tờ giấy vàng, phẩy nhẹ, ngọn lửa yếu ớt bùng lên, cậu ném nó xuống sông. Cơ thể vừa hồi phục còn quá suy yếu, ngay cả thao tác đơn giản này cũng thực hiện đầy miễn cưỡng.

Rất nhanh, trên mặt sông hiện ra một bức màn nước, rồi dần tan biến, để lộ bóng dáng của Bạch gia nương nương. Bà ta mặc y phục đỏ, bụng bầu lùm lùm, khác với vẻ nhu mì thường thấy, hôm nay trông trang trọng và uy nghiêm lạ thường. Bà ta hành lễ với Lý Truy Viễn.

Vẻ khổ sở trên mặt chú Tần biến mất, chỉ còn lại nụ cười.

"Bái kiến..."

Ánh mắt Lý Truy Viễn lóe lên tia sắc lạnh. Không đợi đối phương nói hết câu, thiếu niên lạnh lùng lên tiếng: "Bắt lấy."

Chú Tần vươn tay về phía bờ sông. Bạch gia nương nương đang hành lễ dở dang bỗng thấy cơ thể bị khựng lại, rồi toàn thân bị một sức mạnh đáng sợ lôi đi, ném mạnh xuống đất.

"Bình!"

Trên nền đá cuội bên sông, một cái hố xuất hiện. Những luồng khí hỗn loạn trào ra từ cơ thể bà ta. Khi bà ta cố gắng bò dậy, chân trái của chú Tần khẽ nhấc lên, rồi hạ xuống một đoạn.

"Ầm!"

Bạch gia nương nương bị áp sát hoàn toàn xuống đất, lớp ngụy trang biến mất, hiện ra bộ dạng thật, và cái bụng cũng biến mất. Bà ta sợ hãi nhìn cái chân chưa hạ xuống hẳn của chú Tần, bà biết, khi cái chân đó chạm đất, linh hồn và thể xác bà ta sẽ tan thành tro bụi. Bà không hiểu, người đàn ông trước mắt này rõ ràng rất mạnh, nhưng chỉ sau hai năm, sao ông ta lại trở nên khủng khiếp đến thế?

Lý Truy Viễn: "Bà ấy ở đâu?"

Bạch gia nương nương: "Gia chủ... thai tức bất ổn, nên đang tĩnh dưỡng trong trấn, không tiện..."

Lý Truy Viễn ngoảnh đầu. Chú Tần hạ chân xuống.

"Bạch!"

Cơ thể Bạch gia nương nương trực tiếp nổ tung, phạm vi ảnh hưởng bị nén chặt trong cái hố. Ngay cả linh hồn cũng bắt đầu bốc cháy, những đốm lửa đen trắng đan xen bốc lên, gió sông thổi qua, tan biến tức thì.

Thực ra, chú Tần không hề ngốc. Nếu ngốc, ông đã không thể sống sót từ những cuộc phục kích năm xưa. Chỉ là dưới cái bóng của những người trong gia đình, chú Tần mới trông như một khúc gỗ.

Thị trấn Bạch Gia, đã xảy ra chuyện. Nếu nói thực tế, mình đã đích thân đến, ngay cả khi người kia có vấn đề về sức khỏe, chỉ cần còn cử động được, bà ta sẽ cố gắng ra gặp. Hơn nữa, bà ta có thể nói thẳng, chứ tuyệt đối không phái thuộc hạ giả dạng ra đối phó.

Bạch gia nương nương giả dạng kia, Lý Truy Viễn liếc mắt là nhìn thấu. Lý do chỉ có một: cấu trúc quyền lực của thị trấn Bạch Gia đã thay đổi.

Khi "cái bóng" của mình bị xé bỏ, chỗ dựa đổ sụp, mâu thuẫn bên trong thị trấn bùng phát. Khi Lý Truy Viễn xuất hiện bên bờ sông, những con chuột trong thị trấn hẳn đã hoảng sợ tột độ, vì chúng không ngờ người thắng cuộc cuối cùng lại là mình.

Bạch gia nương nương dưới lòng sông còn vài kẻ đang quan sát. Chú Tần thi triển sát chiêu nhanh gọn khiến chúng kinh hãi quên cả lặn xuống. Lý Truy Viễn hất cằm. Chú Tần dang hai tay, hai con ác giao hiện ra, khuấy động dòng chảy dưới sông, quét sạch những kẻ đang ẩn nấp. Một lúc sau, trên mặt sông nổi lên những bộ y phục cổ xưa, chú Tần đang khoe kỹ thuật giết người tinh xảo.

Lý Truy Viễn bước xuống nước, chú Tần theo sát. Họ đi bộ dưới lòng sông như trên mặt đất. Khi đi đến trước cổng thị trấn, ba Bạch gia nương nương đang quỳ phục dưới cổng chào.

Lý Truy Viễn không dừng lại, tiếp tục bước tới. Chú Tần xuất hiện, một cái chạm tay đã khiến kẻ đứng đầu tan xác. Người thứ hai bị chú Tần vặn xoắn như vặn một chiếc bánh quẩy rồi nổ tung thành bụi bặm. Người thứ ba bỏ chạy nhưng bị ác giao cuốn trở lại, rồi cũng tan thành vũng bùn dưới chân chú Tần.

Lý Truy Viễn đi đến trước từ đường họ Bạch ở trung tâm thị trấn. Ngoài từ đường này, toàn bộ thị trấn đã không còn người họ Bạch nào sống sót. Chú Tần phá bỏ phong ấn, cả hai bước vào.

Trong từ đường, một cỗ quan tài màu đỏ thẫm đặt giữa nhà. Một người phụ nữ đang bị xích lơ lửng trên không trung, chính là người mà Lý Truy Viễn tìm kiếm. Những kẻ còn lại bị xích trên bốn cột trụ.

Lý Truy Viễn bước đến dưới xích: "Nô gia có tội, nô gia bất tài."

Khi thấy thiếu niên bước vào, bà ta biết mọi chuyện đã an bài. Lý Truy Viễn gật đầu: "Ừ, cô đúng là bất tài."

"Tất cả những kẻ phản bội cô đều đã không còn trên đời này nữa."

Người phụ nữ biến sắc, nhìn chú Tần sau lưng Lý Truy Viễn với vẻ kinh hãi. Lý Truy Viễn nói: "Tiếp theo, cô có thể thu dọn lại, xây dựng lại một thị trấn Bạch Gia mới."

Bà ta lắc đầu, nụ cười thê lương: "Nô gia không còn khả năng đó nữa, cũng không còn tâm trí. Nô gia xin lỗi, không giúp được gì cho ngài."

Lý Truy Viễn lùi nửa bước, chú Tần tiến lên, bẻ gãy từng sợi xích, thả bà ta xuống.

"Vậy còn họ thì sao?" – Lý Truy Viễn chỉ vào bốn kẻ bị trói trên cột.

"Họ vì một kẻ mất thế như nô gia mà chống lại kẻ khác, thực ra đã là phản bội lại thị trấn rồi."

Lý Truy Viễn thở dài, quay người rời đi. Sau khi đi được một đoạn, người phụ nữ đuổi theo tiễn biệt. Lý Truy Viễn không để bà đi xa, sau khi nói lời tạm biệt, cậu cùng chú Tần trở về bờ.

Lý Truy Viễn tìm đến một cửa hàng tạp hóa gọi điện cho Tiết Lượng Lượng. Sau khi xác nhận tình hình của thầy giáo và đồng đội, cậu tắt máy.

Trên đường về, chú Tần lái xe rất chậm. Lý Truy Viễn tháo mũ bảo hiểm, để gió thổi vào mặt. Về đến thôn, chú Tần hỏi: "Về phía Nam hay phía Bắc?"

"Phía Bắc."

Vừa về đến nhà, Lý Tam Giang đã ra đón, nói Lý Lan đã về. Nhưng Lý Truy Viễn từ chối đến gặp bà. Cậu giả vờ đi vệ sinh rồi lẻn vào đạo trường. Cậu đứng trước祭坛 (tế đàn), chạm vào hai món bảo vật mà chị Trần gửi tặng: Cửu Hoa Ấn và Tụ Lôi Tiên.

Cậu thử chạm vào Tụ Lôi Tiên, luồng điện chớp giật ập đến khiến cậu suýt ngã quỵ. Sau đó, Lý Truy Viễn quay lại với柳玉梅 (Liễu Ngọc Mai), người bà đang chờ cậu.

...

Lý Truy Viễn quay lại thăm dò các đồng đội đang bị thương của mình: Đàm Văn Bân, Lâm Thư Hữu, và Trần Hi Viện. Mỗi người đều đang tìm cách đột phá theo cách riêng của mình trong nghịch cảnh.

Cuối cùng, Lý Truy Viễn đi vào phòng Trần Hi Viện. Sau khi hỏi chuyện, cậu đưa cho cô chiếc điện thoại, bảo cô gọi điện cho ông nội. Khi Trần Hi Viện hỏi ông nội: "Ông là người muốn giết anh ấy phải không?", sau một hồi lâu, cô nhìn Lý Truy Viễn với ánh mắt hoảng loạn:

"Ông nội em nói... là phải."