---
title: "Lời khẳng định và Ngọn đèn thứ hai"
subtitle: ""
readMinutes: 20
---

Liễu Ngọc Mai nói rằng bà rất tò mò, không biết Lý Truy Viễn sẽ xử lý chuyện này bằng cách nào.

Và đây chính là câu trả lời mà Lý Truy Viễn đưa ra.

Hỏi thẳng.

Mọi bằng chứng đều chỉ thẳng vào ông nội của Trần Hi Diên.

Nếu là thật, người ta đã tìm đến tận cửa để sát hại cậu, thì việc che giấu thân phận cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Nếu là giả, việc chủ động phơi bày thân phận trước Trần gia Quỳnh Nhai để đổi lấy một lời "chắc chắn", cũng là một cuộc trao đổi hời.

Tất nhiên, trong mọi câu trả lời, vô nghĩa nhất chính là sự phủ nhận. Vì phủ nhận cũng đồng nghĩa với việc không trả lời.

Còn câu trả lời có giá trị nhất, chính là điều mà cụ ông họ Trần vừa nói: Phải.

Lý Truy Viễn rất hài lòng với câu trả lời này.

Một vấn đề phức tạp, nếu được làm cho minh bạch và đơn giản hóa, sẽ khiến cả hai bên đều thấy thoải mái.

Tay Trần Hi Diên cầm chiếc điện thoại di động rung lên bần bật.

Vừa một khắc trước, cô còn nằm trên giường thưởng thức đồ ăn vặt; giờ đây, cô đã bắt đầu hoài nghi về quá khứ của chính mình.

Cô không hề gào thét hay liên tục chất vấn vào ống nghe những câu như "Ông nội, ông có nghe rõ không?", "Ông nội, ông đừng đùa như thế".

Cô biết, những lời mào đầu của cậu em nhỏ chưa bao giờ là vô căn cứ, và ông nội cô dù tuổi đã cao nhưng tuyệt đối không hề lãng tai.

Một câu hỏi và một câu đáp này tương đương với việc đóng đinh một sự thật vào lòng đất.

Đầu dây bên kia đã ngắt máy.

Tiếng "tút tút tút" vang lên bên tai.

Sau khi trả lời một tiếng "Phải", cụ ông họ Trần không nói thêm lấy một lời.

Cánh tay Trần Hi Diên buông thõng, ngón tay thả lỏng, chiếc điện thoại rơi xuống dựng đứng trên sàn nhà.

Cô vô thức ngước mắt nhìn về phía cậu em nhỏ, rồi tầm mắt lại bị hơi nóng hắt hủi mà rời đi.

Mặt nước vốn tĩnh lặng bỗng nổi lên những bọt khí li ti, và đây mới chỉ là dấu hiệu báo trước cho ngọn núi lửa sắp phun trào phía dưới.

Trần Hi Diên hít sâu một hơi, cố gắng khiến tâm trí mình trở nên tê liệt, không suy nghĩ, không đắm chìm vào cảm xúc. Cô cúi đầu, lẩm bẩm:

"Cảm ơn."

"Không có gì."

Trần Hi Diên không nói thêm gì nữa.

Lý Truy Viễn lấy từ trong túi gói ra hai miếng bánh giòn Tây Đình, đưa cho Trần Hi Diên một miếng.

Thiếu niên này không thích ăn bánh giòn. Chính xác mà nói, cậu không thích bất cứ loại thức ăn nào dễ làm bẩn tay.

Sau khi ăn xong miếng đầu tiên, Lý Truy Viễn giơ tay hứng lấy những mảnh vụn rồi cho cả vào miệng.

Chị Trần bên kia đã ăn xong miếng thứ nhất từ lâu, thậm chí ăn cả miếng thứ hai, giờ đang cầm miếng thứ ba. Cô ăn rất nhanh, vẻ mặt vô cảm.

Cô không dám để miệng mình dừng lại, sợ rằng nếu dừng lại, nước mắt sẽ không thể nào ngăn được.

Lý Truy Viễn đứng dậy rời khỏi phòng.

Cậu cảm thấy hơi mệt, muốn về ngủ một giấc.

Trên đời này, nhiều việc có thể theo đuổi sự cấp bách và hiệu suất, nhưng riêng nghỉ ngơi thì không.

Rời khỏi nhà ông Râu Dài, trở lại sân nhà mình, bà Liễu vẫn ngồi đó, phóng tầm mắt ngắm cảnh.

Lý Truy Viễn bước tới, không ngồi xuống mà nói:

"Con đã hỏi rồi."

Liễu Ngọc Mai nhìn thiếu niên với vẻ ngạc nhiên:

"Kết quả sao?"

"Ông ấy thừa nhận rồi."

"Không hỏi xem tại sao ông ấy lại làm vậy sao?"

"Có muốn hỏi, nhưng thấy không cần thiết. Cảm giác như là ông ấy cần phải đến giải thích với con, chứ không phải con cứ chạy theo truy vấn 'tại sao'."

"Đó là đãi ngộ của kẻ mạnh." Liễu Ngọc Mai bốc một miếng trà bánh, đưa lên miệng cắn một miếng, "Chúng ta không phải kẻ mạnh, ít nhất là lúc này chưa phải."

Lý Truy Viễn không vội tiếp lời, cậu biết bà Liễu vẫn chưa nói hết, vì bà không bao giờ chịu yếu thế trong câu chuyện của mình.

Liễu Ngọc Mai cười: "Nhưng chúng ta có thể làm kẻ điên, dù chỉ có thể điên một lần."

Nói rồi, bà Liễu lấy trong túi ra một chùm chìa khóa.

Nhìn qua thì có vẻ nhiều, nhưng nhìn kỹ chỉ có hai chiếc. Hai chiếc chìa khóa có tạo hình cổ kính, bên trong khảm những cấu trúc phức tạp khiến Lý Truy Viễn, một bậc thầy cơ quan, cũng phải trầm trồ thán phục.

Dù không thể dùng để chiến đấu, nhưng về phẩm cấp, nó hoàn toàn đè bẹp cả Tụ Lôi Tiên và Cửu Hoa Ấn đang được cất giữ trong đạo tràng của cậu.

Liễu Ngọc Mai: "Nếu người trong nhà đều đã mất hết, những thứ mà nhà mình đang trấn giữ sẽ không ai trông coi định kỳ. Thay vì để nó ở đó tạo cơ hội cho lũ tà ma quỷ quái thoát ra, chi bằng mời những đồng đạo trong giang hồ đến giúp một tay, ăn một bữa tiệc phá gia."

Thảm họa tà ám từng bùng nổ ở nhà họ Ngu, Lý Truy Viễn đã tận mắt chứng kiến.

Long Vương Tần và Long Vương Liễu, những vị Long Vương xuất thân từ lịch sử, nhiều hơn rất nhiều so với nhà họ Ngu.

Độ dài và chất lượng lịch sử khác nhau, đối với cùng một sự việc, thường sẽ biến hóa ra những kết quả khác biệt.

Lý Truy Viễn đã sớm nghi ngờ, những tà ma bị phong ấn trong tổ trạch của nhà họ Tần và nhà họ Liễu có thể khác với những nhà Long Vương khác. Bởi vì năm đó khi đi vào cõi âm trong khu nhà nhân viên đại học, Lý Truy Viễn đã từng thăm dò được thứ mà chú Tần tạm thời di chuyển từ tổ trạch ra căn phòng tầng ba.

Đó, chỉ là phần nổi của tảng băng chìm.

Ngẫm lại, điểm quan trọng và kinh khủng nhất ở đây chính là những tà ma hung ác được trấn áp trong nhà, vậy mà còn có thể mang ra ngoài.

Liễu Ngọc Mai đặt hai chiếc chìa khóa lên bàn trà.

Tuy không làm nghi lễ gì, nhưng trong nhà chỉ có vài người, vị thế gia chủ trên thực tế đã chuyển giao, thì chìa khóa cổng nhà đương nhiên cũng phải trao đi.

Liễu Ngọc Mai nhìn thiếu niên bằng ánh mắt đầy kỳ vọng.

Khi bà còn thay mặt quản lý hai gia tộc, bà luôn phải cân nhắc đến danh tiếng của cả hai. Giờ đây bà đã là trưởng lão, bà có thể thoải mái can gián.

Nếu họ không để chúng ta sống, vậy thì chúng ta cùng kéo họ chết chung.

Chiếc chìa khóa này nằm trong tay Liễu Ngọc Mai, bà không bao giờ dám dùng trừ khi bất đắc dĩ, nhưng bà rất mong đợi thiếu niên gật đầu.

Nếu cậu gật đầu, bà sẽ không chút do dự "lĩnh mệnh", dẫn A Lực và A Đình đi thực hiện mệnh lệnh của gia chủ.

Không từ chối, không giảng giải đại nghĩa, không thuyết giáo đạo đức.

Lý Truy Viễn trực tiếp đưa tay nhận lấy hai chiếc chìa khóa.

Ngay sau đó, thiếu niên cảm thán một câu:

"Thật tốt."

Liễu Ngọc Mai mím môi, nụ cười trong mắt càng thêm rõ rệt. Trước kia, bà ưng ý thiên phú đáng kinh ngạc của cậu bé này, còn giờ đây, bà ngày càng thích phong cách làm việc dứt khoát không dây dưa của cậu.

Lý Truy Viễn nghịch hai chiếc chìa khóa, một chiếc cần dùng "Liễu thị Vọng Khí Quyết" để vận hành, chiếc còn lại cần "Tần thị Quan Giao Pháp" để thôi động. Nếu tu vi quyết pháp không đủ, dù có cầm chìa khóa trong tay, cũng không thể mở hay bước vào một số nơi trong tổ trạch.

Từ đây cũng đủ thấy sự tự tin của nhà Long Vương.

Tổ tiên hai nhà thực sự không lo con cháu đời sau thế hệ sau không bằng thế hệ trước. Hay nói cách khác, trong mắt tổ tiên hai nhà, nếu con cháu đời sau đã mục nát đến mức đó, thì những nơi trong nhà vốn dĩ cũng không nên để họ chạm vào.

Lý Truy Viễn: "Khi nào dùng, con sẽ quyết định."

Liễu Ngọc Mai: "Đương nhiên rồi."

Lý Truy Viễn không từ chối, không do dự, vì cậu biết mình đang nắm giữ trong tay quân bài cuối cùng của hai dòng họ Long Vương.

Lý Truy Viễn gật đầu: "Vâng, bà yên tâm, con lên lầu ngủ đây."

Nói là vậy, nhưng thiếu niên không lên lầu ngay mà đi ra phía sau nhà, cất hai chiếc chìa khóa vào đạo tràng.

Khi trở về, đi ngang qua phòng khách, cậu lại cúi xuống trước chiếc chiếu cỏ, ấn ấn vào đó.

Tiểu Hắc bên trong đáp lại, cho thấy nó vẫn chưa chết.

"Cố thêm hai ngày nữa, đợi ta dưỡng lại thân thể, ta sẽ thả ngươi ra."

Lên lầu, trở về phòng, A Ly đang đứng trước bàn học vẽ tranh.

Bức tranh vẽ một vùng đất và đại dương, trên biển mây đen mù mịt, những chi tiết khác vẫn chưa kịp đặt bút.

Dưới gầm giường, Bôn Bôn đang ngồi đó, chu môi, bấm đốt ngón tay đang tính bài tập.

Lý Truy Viễn cầm chậu đi tắm. Lúc tắm, thiếu niên nghe thấy cô gái đến ngoài cửa phòng tắm, đứng đó. Cô sợ cậu yếu thế này, tắm mà đột nhiên ngất xỉu hoặc trượt chân.

Tắm xong, mặc quần áo, Lý Truy Viễn lại mệt đến mức vã mồ hôi lạnh.

Đồng tiền đó quả thực đã tăng tốc độ hồi phục của cậu, nhưng nếu dựa vào nó để chữa thương, ngoài việc làm phế đi công phu, thì cơ thể phục hồi lại về mặt tố chất thực sự không ổn. Lý Truy Viễn nghi ngờ nếu mình lại dùng nó để chữa thương một lần nữa, e là thương lành rồi, cậu sẽ phải ngồi xe lăn mất.

Sau khi cùng cô gái trở về phòng, Lý Truy Viễn nằm xuống giường, nhắm mắt lại.

Bên ngoài trời đang nắng gắt, cậu chuẩn bị ngủ.

Chìm vào giấc ngủ rất nhanh, gần như là hai mí mắt vừa chạm nhau, ý thức đã rơi vào một khoảng hỗn độn mềm mại.

...

Khi đêm đã khuya, Lý Truy Viễn vẫn đang ngủ ngon lành trên ghế mây ngoài ban công, một luồng áp lực vô hình bao trùm lấy thiếu niên.

Trần Hi Diên đứng bên cạnh, trước mặt cô bày một ngọn đèn. Cô muốn thực hiện nghi thức "đốt đèn lần hai" để nhận thua trước cậu.

Lý Truy Viễn khẽ động đậy, toàn thân dấy lên từng luồng khí phong thủy.

Cậu không nghiên cứu về vực (lĩnh vực) của nhà họ Trần, nhưng bản thể đã từng nghiên cứu phương pháp chuyên dùng để phá giải nó. Phương pháp này chỉ dùng được một lần, là đòn đánh lén để giành thắng lợi, một khi đối phương đã đề phòng thì sẽ không còn tác dụng nữa.

Lý Truy Viễn đã dùng nó.

Trần Hi Diên bỗng phát hiện vực của mình xuất hiện sự rung động và méo mó rõ rệt, áp lực đè nặng khiến lời nói của cô nghẹn lại.

Lý Truy Viễn giành được sự tự do trong chốc lát, thậm chí không cần đứng dậy khỏi ghế mây, chỉ cất giọng uy nghiêm tiếp lời:

"Ta, Lý Truy Viễn, ở đây xin đốt đèn lần hai!"

Trên ngọn đèn, ngọn lửa bùng lên mạnh mẽ, sau đó... "Pạch!"

Lại tắt ngấm.

*Đừng lo, sáng mai sẽ có thêm một chương nữa để bù đắp số chữ cho chương này.*