---
title: "Sự ra đi của Trần Hi Diên và tin tức về Lượng Ca"
subtitle: ""
readMinutes: 34
---

Trần Hi Diên thẫn thờ nhìn chằm chằm vào ngọn đèn đã tắt trước mặt. Ánh trăng nhợt nhạt đêm nay dường như cũng đủ để điểm tô lên gương mặt nàng lúc này.

"Hình như tôi đã hiểu, tại sao ông nội lại muốn giết cậu."

Lý Truy Viễn nằm trên ghế mây, hơi nghiêng đầu nhìn bóng lưng nàng, không nói lời nào.

"Cậu định làm gì?"

"Đi ngủ."

Trần Hi Diên quay đầu nhìn Lý Truy Viễn.

"Trần gia Quỳnh Nhai, sẽ là mục tiêu tiếp theo của cậu sao?"

"Buồn ngủ rồi."

Môi dưới của Trần Hi Diên bị chính răng mình cắn đến bật máu. Bởi vì từng là đồng minh, không, phải nói là từng là bạn bè, nên nàng càng hiểu rõ việc trở thành kẻ thù của thiếu niên trước mặt này đáng sợ đến nhường nào.

"Tôi..."

Nếu việc "thắp đèn" lần hai thành công, có lẽ áp lực trong lòng nàng sẽ giảm bớt không ít, ít nhất có thể nói chuyện một cách thuận lợi hơn. Nhưng giờ đây, nàng phát hiện dù có nói gì đi nữa, bản thân cũng chẳng có lý do, lại càng không có lập trường.

Lý Truy Viễn vén chăn trên người ra, ngồi dậy từ ghế mây.

"Chúc ngủ ngon."

Thiếu niên bước vào phòng, khép cửa lưới lại. Khi đi ngang qua tủ quần áo, nhìn thấy chính mình trong gương qua khóe mắt, thần thái lạnh lẽo, ánh mắt vô hồn.

Cảm giác quen thuộc đó, sắp trở lại rồi. Xem ra, phải tranh thủ thời gian để hồi phục bản thể.

Nằm lên giường, chiếc chăn được gấp gọn đắp lên bụng. Bên ngoài cửa lưới, Trần Hi Diên đứng đó một lát rồi quay người rời đi. Lý Truy Viễn không an ủi nàng, hay nói đúng hơn, lúc này không an ủi chính là sự an ủi tốt nhất. Bởi vì dù bạn có tỏ ra cực đoan hay rộng lượng, tất cả đều chỉ là đang ép buộc người kia phải đưa ra lựa chọn. Không cần thiết phải làm vậy.

Có lẽ, đằng sau câu trả lời "là" của ông lão họ Trần, còn ẩn chứa một lý do nào đó. Có thể ông không muốn nói, khó nói hoặc không thể nói. Nhưng đúng như Lý Truy Viễn đã nói với Liễu Ngọc Mai ban ngày, anh lười truy cứu. Đối phương suýt chút nữa đẩy bạn vào chỗ chết, đối phương lại còn tự miệng thừa nhận. Nếu bạn còn chủ động đi tìm hiểu lý do đằng sau của người ta, thì thực sự là quá ủy khuất cho chính mình.

Lý Truy Viễn có thể đợi ông lão nhà họ Trần đến giải thích, nhưng điều đó không ngăn cản việc từ bây giờ, anh sẽ coi ông lão Trần gia, hay nói rộng ra là cả Trần gia Quỳnh Nhai, là đối thủ tiếp theo của mình. Thiếu niên không thích cái trò giấu giếm này, nói lùi lại mười ngàn bước, dù cuối cùng đối phương thực sự đưa ra được lý do "ủy khuất tận trời", thì mọi hậu quả xảy ra trong khoảng thời gian này, đối phương cũng đáng đời phải chịu!

Nhắm mắt lại, Lý Truy Viễn chìm vào giấc ngủ, bên cạnh giường anh, những làn hương lại bắt đầu tỏa ra.

Khi Trần Hi Diên trở về nhà gã râu quai nón, Triệu Nghị vẫn chưa ngủ, hắn đang gác hai chân lên lan can ban công, mượn ánh trăng đọc cuốn "Quy tắc hành vi khi đi sông". Lật sang trang khác, thấy Trần Hi Diên vẫn đứng bên cạnh không rời đi, Triệu Nghị ngẩng đầu nhìn nàng, hỏi: "Sao thế?"

Trần Hi Diên: "Có chuyện muốn hỏi cậu."

Triệu Nghị: "Hỏi tôi?"

Trần Hi Diên: "Có lẽ vì cậu có kinh nghiệm về phương diện này."

Triệu Nghị: "Tôi có kinh nghiệm? Ồ, tôi hiểu rồi, khà khà~"

Trần Hi Diên: "Cậu biết rồi? Tiểu đệ đệ nói cho cậu biết?"

Triệu Nghị cười cười: "Cái này cần phải nói sao? Đàn ông ai cũng hiểu."

Trần Hi Diên: "Hửm?"

Triệu Nghị: "Cưới hai vợ mà vẫn giữ được gia đạo êm ấm, đúng là cần trí tuệ lớn lắm."

Trần Hi Diên siết chặt chiếc sáo ngọc trong tay, khí thế dần trở nên sắc bén. Triệu Nghị lập tức rụt người lại, xua tay: "Chẳng lẽ tôi đoán sai?"

Trần Hi Diên nhìn về phía bầu trời đêm xa xăm, thả lỏng chiếc sáo, thần sắc buồn bã. Nàng rời ban công, bước vào phòng mình. Triệu Nghị khôi phục lại tư thế gác chân đọc sách ban đầu. Xem ra, cú sấm đó thực sự có liên quan đến Trần gia. Người họ Lý rõ ràng không muốn liên lụy đến nàng, chỉ có kẻ đầu óc vào nước mới đi chia sẻ kinh nghiệm hay đưa ra lời khuyên vào lúc này.

Không lâu sau, Triệu Nghị thấy Trần Hi Diên xuất hiện ở sân đất, trên lưng đeo chiếc balo leo núi cùng loại với nhóm người họ Lý. Nàng đi rồi. Không hẳn là ra đi không từ biệt, bởi vì chẳng thể nói lời tạm biệt với bất kỳ ai. Nàng muốn về đảo Hải Nam, nàng muốn về nhà, muốn về tìm ông nội. Không phải để hỏi han điều gì, mà là để trở về đối mặt lại với quá khứ của chính mình, đối mặt với Long Vương Trần trong nhận thức của nàng.

Triệu Nghị thu hồi tầm mắt, lật thêm một trang sách, khẽ cảm thán: "Không nợ thì người nhẹ nhõm, chà, không nhà cũng là người nhẹ nhõm mà."

Khi Trần Hi Diên đi bộ ra đến đường cái ở cổng thôn Tư Nguyên, một chiếc xe con màu đen chạy qua rồi dừng lại, người lái là một nữ tài xế có gương mặt hiền lành. Giờ này ở đây, muốn đi nhờ xe rất khó, thấy một cô gái trẻ đứng bên đường, cô dự định cho đi nhờ một đoạn.

Trần Hi Diên cảm ơn rồi ngồi vào xe, nàng nghiêng đầu nhìn cảnh làng quê tĩnh lặng dưới màn đêm, tay từ từ nâng lên, qua cửa kính khẽ vẫy vẫy. Nữ tài xế tò mò: "Có người tiễn cô à?"

Trần Hi Diên: "Không, tôi đi một mình."

Xe lăn bánh rời đi. Trần Hi Diên chậm rãi xoay người, nhìn qua cửa sổ sau thấy hai chiếc cọc tiêu đỏ trắng ở đầu đường làng dần mờ đi. Cái vẫy tay vừa rồi là để nàng nói lời tạm biệt với chính mình. Nàng đã để lại người mình của ngày xưa ở trong ngôi làng này.

...

"Ăn sáng thôi!"

Dì Lưu đã điều dưỡng cơ thể khỏe mạnh, lại tiếp quản chuyện ba bữa cơm trong nhà. Lý Truy Viễn dắt tay A Ly đi xuống. Hai ngày nay, thiếu niên ham ngủ, nhưng cứ đến giờ cơm là tỉnh. Lý Truy Viễn thuần thục chia các món dưa muối vào đĩa nhỏ giúp A Ly, còn A Ly sau khi bóc cho thiếu niên một quả trứng vịt muối, lại bóc thêm hai quả trứng gà. Không có sự "lấn át" của đường đỏ, trứng luộc này ăn ngon hơn hẳn.

Cụ ông sau khi kiểm tra việc sửa chữa phần mộ tổ tiên vào hôm qua, bị ông thợ mộc già kéo đi uống rượu, đến nửa đêm mới được chú Tần cõng về, giờ vẫn chưa tỉnh. Mấy ngày sau bão không có việc buôn bán, tần suất cụ ông đi uống rượu lại rất cao, đâm ra cụ vẫn chưa phát hiện lũ la trong nhà đều đã nằm bẹp.

Vừa ăn sáng xong, Triệu Nghị đã tới.

Lý Truy Viễn: "Cô ấy đi rồi nhỉ."

Triệu Nghị: "Ừ, về rồi."

Lý Truy Viễn: "Không tiễn."

Triệu Nghị: "Có thể đừng gộp hai câu thành một câu không, nhìn tôi cứ như đồ đính kèm vậy."

Lý Truy Viễn: "Khi nào khởi hành."

Triệu Nghị: "Trưa, tôi nhớ Cửu Giang của tôi, cũng nhớ cả Lư Sơn rồi."

Lý Truy Viễn: "Ừ."

Triệu Nghị: "Vết thương của Nhuận Sinh, A Hữu và Đại Bạn sáng nay tôi đã kiểm tra giúp cậu, không còn vấn đề gì lớn nữa. Hơn nữa, A Hữu và Đại Bạn còn có bước đột phá rõ rệt."

Lý Truy Viễn: "Vất vả rồi."

Triệu Nghị: "Mấy lời khách sáo này cậu nên nói nhiều vào, dù sao lúc gặp chuyện thực sự thì cũng chẳng thấy cậu khách sáo bao giờ."

Lý Truy Viễn: "Nói xong chưa, tôi lại buồn ngủ rồi."

Triệu Nghị: "Tiếp theo, sau khi đội ngũ chỉnh đốn lại, cậu định đi Hải Nam à?"

Lý Truy Viễn: "Tôi phải đi Đông Bắc trước, tìm thầy của tôi. Cậu cũng đi à?"

Triệu Nghị: "Ý tôi là, đi Hải Nam đừng gọi tôi, đi Đông Bắc thì... hừm, cũng đừng gọi tôi. Lần này kiếm được công đức rất nhiều, phải lập kế hoạch sử dụng cho tốt. Chứ vừa xong lại cùng cậu vào sinh ra tử thử thách độ khó cao, lỡ cuối cùng người chết mà công đức còn chưa tiêu hết thì lỗ vốn lắm."

Lý Truy Viễn: "Đúng vậy."

Triệu Nghị châm một điếu thuốc, hít sâu một hơi rồi phả thẳng vào mặt Lý Truy Viễn. Làn khói này khi sắp chạm vào người anh, lại tự nhiên tách sang hai bên. Triệu Nghị liếm môi: "Tôi biết ngay cảm giác của mình không sai, họ Lý à, mày đúng là đồ quái thai." Không tập võ, đi khập khiễng, nhưng thiếu niên trước mắt này cứ như đang đi cà kheo một chân, mà chiếc cà kheo ấy còn không ngừng dài ra.

Lý Truy Viễn: "Vì mấy ngày trước, đọc vài cuốn sách và xem vài bức họa."

Triệu Nghị: "Họ Lý, chúng ta đều là người nhà, thứ đó hiệu quả đến mức này sao? Khà khà, thấy đôi mắt này của tôi không, đỏ lên rồi này!"

Lý Truy Viễn: "Thứ đó tôi còn chưa bắt đầu tiêu hóa, hiện tại mới chỉ ngửi thấy mùi thôi."

Triệu Nghị quay đầu bỏ đi, vừa đi vừa xua tay: "Đi thôi, về nhà, về nhà!"

Lý Truy Viễn không qua loa với Triệu Nghị, anh thực sự quay về phòng ngủ tiếp, đến tận bữa trưa mới tỉnh. Những ngày tiếp theo, giờ giấc của Lý Truy Viễn rất quy củ, ngoài ăn đúng giờ thì chỉ có ngủ đúng giờ. Trong thời gian này, Nhuận Sinh dọn từ nhà gã râu quai nón về trước, đi làm đồng và đưa hàng cùng chú Tần. Sau đó là Lâm Thư Hữu về, A Hữu vừa về đã bị ủy ban thôn mời sang giúp kiểm tu điện. Đàm Văn Bân là người về cuối cùng, sự trở lại của cậu đánh dấu lớp học thêm của Bổn Bổn đã kết thúc.

Lại một giấc ngủ trưa tỉnh dậy, Lý Truy Viễn ngồi trên giường, cẩn thận cảm nhận, cảm giác ngủ mà vẫn thấy chưa thỏa mãn đó cuối cùng đã không còn nữa. Điều này có nghĩa là trạng thái cơ thể đã được điều dưỡng lại.

Lý Truy Viễn xuống lầu, nhìn cuộn chiếu rách ở góc phòng khách. Mỗi ngày sau khi ăn cơm, anh cũng ném chút thức ăn, đổ chút nước vào trong chiếu. Tiểu Hắc hiện tại có lẽ không còn khả năng ăn uống, nhưng Lý Truy Viễn cần phải cho ăn mỗi ngày để tự nhủ rằng Tiểu Hắc vẫn còn sống, nếu không, tiềm thức sẽ cho rằng nó đã chết. May thay, mỗi lần ấn vào chiếu đều có phản hồi, dù đang có xu hướng yếu dần.

Hoàng hôn, ráng chiều bao phủ. Cửa phòng phía Đông đóng lại, A Ly đang tắm. Lý Truy Viễn ngồi đợi ở sân. Cửa mở ra, A Ly thay một bộ váy đơn giản bước ra. Chỉ cần một cái liếc nhìn, A Ly đã hiểu Lý Truy Viễn định làm gì, nàng đi theo thiếu niên ra sau nhà, bước vào đạo trường. Lý Truy Viễn ngồi trên tế đàn, A Ly đứng sau lưng anh.

Thiếu niên bắt đầu chuẩn bị hấp thụ "quà tặng" mà con rùa lớn để lại. Quá trình này không phức tạp nhưng rất hiểm nguy, giống như đục một cái lỗ trên đập nước để lấy nước vậy. Trong mắt A Ly, cơ thể thiếu niên đang run rẩy không ngừng, mắt, tai, mũi, miệng đều có chút máu rỉ ra. Sự dao động mãnh liệt ở cấp độ tinh thần khiến cơ thể cũng phản ứng dây chuyền, đây cũng là lý do tại sao Lý Truy Viễn phải đợi đến khi cơ thể hồi phục đến mức độ nhất định mới bắt đầu.

Trong sâu thẳm ý thức tinh thần, bóng tối vốn nhấn chìm tất cả bắt đầu rút lui, ngôi nhà của cụ ông hiện ra trở lại, sau đó là đồng ruộng, cây cối, con sông gần đó... cho đến toàn bộ thôn Tư Nguyên, đều được tái hiện ở đây. Những vết sẹo do trận chiến để lại đều được xóa sạch, mọi thứ trở về bộ dạng ban đầu. Điểm khác biệt là lần này không còn bầu trời qua loa, chỉ có một bức tường nhà dân, ngay cả bồ công anh bay trong gió cũng vô cùng tinh xảo. Trước đây, để duy trì hiệu ứng như vậy nhằm lừa con mắt của rùa lớn, Lý Truy Viễn phải vắt kiệt bản thân và thời gian có hạn; còn bây giờ, sự duy trì này đối với anh đã chẳng còn là áp lực gì, nó có thể cứ giữ mãi tiêu chuẩn cao như thế này.

Sau khi kết thúc, Lý Truy Viễn mở mắt, chưa kịp đứng dậy khỏi tế đàn, cảm giác tê liệt toàn thân khiến anh buộc phải quỳ rạp xuống đất. Máu mũi chảy ròng ròng, nhanh chóng nhuộm đỏ tế đàn dưới thân, còn chảy dọc theo bậc thang xuống. A Ly chạy lại giúp thiếu niên cầm máu. Phải mất một lúc lâu, chỗ máu mũi đáng sợ này mới tạm thời được khống chế, Lý Truy Viễn thở hổn hển. Anh nhận ra mình đã sắp đến điểm tới hạn. Nói đơn giản, đó là mâu thuẫn giữa cường độ tinh thần ngày càng tăng và cơ thể trì trệ. Tinh thần quá mạnh khiến cơ thể thiếu niên bình thường này dần dần không gánh nổi nữa.

Chưa thể tập võ, nên việc cải thiện thể chất chỉ dựa vào thời gian, điều đó chẳng thấm tháp vào đâu. Phong ấn tinh thần cho chính mình cũng là một cách hay, nhưng vẫn không thể giải quyết được vấn đề khi thực sự cần dùng đến thì cơ thể vẫn sẽ xuất hiện triệu chứng này. Cách giải quyết tốt nhất là tiêu hao hiệu suất cao mọi lúc mọi nơi, để mức nước tinh thần và cơ thể luôn duy trì dưới vạch cảnh báo.

Bản thể.

Đợi sau khi bản thể tái hiện, nó có thể nhận được phần tinh lực lớn hơn quá khứ để tiếp tục thực hiện đủ loại nghiên cứu và suy diễn mà nó yêu thích. Thiếu niên thậm chí còn không ngờ tới, tâm ma và bản thể vốn ở thế đối lập khi xưa, bây giờ lại đều không thể rời xa mình.

A Ly mang nước đến, giúp Lý Truy Viễn lau sạch vết máu trên mặt. Lý Truy Viễn nằm trên tế đàn thêm một lát, đợi hơi thở bình ổn mới được A Ly dìu ra khỏi đạo trường. Sau khi vào phòng khách, Lý Truy Viễn ngồi xuống bên cạnh cuộn chiếu rách. A Ly nhấc la bàn Tử Kim lên, ngón tay xoay xoay, theo một tiếng "cạch", rãnh la bàn hiện ra. Cô gái hướng rãnh xuống một đầu chiếu, đồng xu lăn vào trong. Lý Truy Viễn đưa tay vào chiếu, tìm thấy bàn chân chó kia và nắm lấy. Còn về đồng xu, anh đoán chắc là đã bị Tiểu Hắc ngậm trong miệng.

Sự oán niệm từ việc phục hồi đồng xu được Lý Truy Viễn chủ động hấp thụ, mức độ này cũng do thiếu niên trực tiếp kiểm soát. Quan trọng hơn, khi thiếu niên nhắm mắt lại, trong "thôn Tư Nguyên" sâu thẳm tâm trí, anh nhìn thấy Tiểu Hắc đang thoi thóp nằm ở sân. Rất khó dùng từ ngữ cụ thể để tả sự thê thảm của con chó này lúc này, nhưng ít nhất nó vẫn còn sống. Tiểu Hắc phát ra tiếng ư ử, đôi mắt vẩn đục chớp liên hồi, nhìn thiếu niên trước mặt.

Lý Truy Viễn: "Mày tự do rồi."

Tiểu Hắc lập tức trợn tròn mắt chó!

Lý Truy Viễn: "Tao sẽ nuôi mày cả đời, mày có thể đi làm những việc mày muốn, không còn bị hạn chế nữa."

Trước đây, để cung cấp máu chó đen chất lượng cao cho nhóm, Tiểu Hắc luôn bị yêu cầu phải giữ mình. Tiểu Hắc lộ vẻ khó hiểu, nó luôn cảm thấy mình sống rất tự do, so với chó nhà người khác, nó ăn ngon, uống ngon, ngủ ngon, việc chó cần làm nó chẳng làm gì cả. Về phần "tự do" là gì, Tiểu Hắc lại càng không để tâm, nó không bao giờ cảm thấy mình đang chịu giới luật, vì từ nhỏ nó đã không có hứng thú với chó cái. Ngay cả việc rút máu, lần nào nó cũng mong đợi, vì nó được bồi bổ quá tốt nên khí huyết trong người cuồn cuộn, lâu lâu được rút chút máu sẽ giúp nó thoải mái hơn, cải thiện chất lượng giấc ngủ.

Nhìn phản ứng của Tiểu Hắc, Lý Truy Viễn cũng bó tay. Dù anh muốn thưởng cho nó, tìm cơ hội giúp nó hoàn toàn biến thành yêu thú như Sư Gia hay Hổ Gia, Tiểu Hắc chắc cũng chẳng muốn, nó sợ mình sẽ dẫn nó đi "đạp sông", mệt chết đi được.

Thấy thời điểm đã gần chín muồi, Lý Truy Viễn lên tiếng: "Được rồi, giữ lấy hơi thở này, mày sẽ không chết đâu."

Tiểu Hắc lộ vẻ kiên định. Những ngày tháng hạnh phúc này, nó vẫn còn chưa sống đủ đâu!

Trong thực tế, Lý Truy Viễn mở mắt, rút tay khỏi chiếu, kẹp đồng xu giữa các ngón tay.

"Anh Nhuận Sinh, mở nút buộc ra."

"Được."

Nhuận Sinh vốn đã ngồi trên quan tài bên cạnh, lập tức đứng dậy đi qua, cởi bỏ nút buộc mà chính mình đã tự tay thắt vào trước đó. Chiếu được trải ra, bên trong rất bẩn, có vết nước và nhiều thức ăn chưa được đụng tới. Một con chó đen bị thương vô cùng nặng, gầy trơ xương đang nằm đó, không hề động đậy. Nhuận Sinh im lặng. Cái đuôi chó cụt lủn không còn lông bỗng quét nhẹ một cái. Nhuận Sinh lại mỉm cười.

Lý Truy Viễn: "Anh Nhuận Sinh, bế nó sang chỗ A Ly đi, A Ly đã chuẩn bị thuốc xong rồi."

Chỉ cần còn hơi thở này, Tiểu Hắc sẽ không chết, tốn thêm chút thời gian, cơ thể này cũng có thể dưỡng lại được. Nhuận Sinh đưa hai tay ra, cách một khoảng, nhắm về phía Tiểu Hắc. Giây tiếp theo, cơ thể tàn tạ của Tiểu Hắc được nhấc bổng lên một cách vững chãi. Lý Truy Viễn hơi ngước mắt, có chút kinh ngạc, Nhuận Sinh cũng đột phá sao? Thủ pháp này đã thấp thoáng chạm đến ngưỡng "nhập vi".

Khi ở trong "thế giới" đó, lúc chú Tần chiến đấu với rùa lớn, Triệu Nghị từng bảo Nhuận Sinh nhìn cho kỹ, nhưng Nhuận Sinh thấy nhạt nhẽo, chắc chẳng hiểu gì. Nhưng sau khi kết thúc, Nhuận Sinh tận mắt chứng kiến chú Tần đã nâng tiểu Viễn lên tầng hai vững vàng thế nào. Cảnh tượng đó trực tiếp chạm đến nội tâm Nhuận Sinh, khiến những ngày dưỡng thương, dù là lúc ngủ, anh cũng vô thức lật bàn tay qua lại.

"Tiểu Viễn ca." Đàm Văn Bân cầm điện thoại cục gạch bước vào, sắc mặt hơi ngưng trọng: "Điện thoại của Lục Nhất."

Lý Truy Viễn nhận lấy điện thoại: "Alo, anh Lục Nhất, là em đây."

"Tiểu Viễn ca, có chuyện này, anh nghĩ anh cần báo cáo với em."

"Anh nói đi."

"Rạng sáng qua, lúc anh chốt sổ chuẩn bị đóng cửa về ký túc xá, Lượng ca đến. Cậu ấy nói rất đói, lúc đó các quán ăn bên ngoài cũng đóng cửa hết rồi, bảo anh chuẩn bị cho họ chút gì đó ăn qua loa."

"Họ, còn có ai nữa."

"Lúc đầu chỉ có mình Lượng ca đến. Sau khi anh nấu xong bát Oden bê lên thì thấy cả anh La cũng đến, ngồi ăn đối diện với Lượng ca."

Việc anh La mất tích là cơ mật, Lục Nhất không hề biết. Nhưng tin tức này khiến Lý Truy Viễn cảm thấy khó hiểu, chẳng lẽ anh La đã trở về rồi sao? Nhưng nếu là vậy, theo lý mà nói, Lượng ca lẽ ra phải thông báo cho anh ngay lập tức mới đúng.

"Anh Lục Nhất, anh nói tiếp đi."

"Sau khi họ ăn xong thì đều rời đi. Rồi chiều nay, có một nhóm người trông như cảnh sát mà lại không giống cảnh sát đến cửa hàng hỏi anh tối qua có thấy Lượng ca không. Anh đã kể hết những gì mình biết, rồi hỏi họ đã xảy ra chuyện gì. Họ đưa cho anh một phương thức liên lạc, bảo anh nếu có tin tức gì của Lượng ca thì phải thông báo kịp thời. Lượng ca... mất tích rồi."