---
title: "Cờ bí, tiền quân và sự ẩn hiện của những linh hồn"
subtitle: ""
readMinutes: 70
---

Điện thoại cúp máy.

Qua cuộc trò chuyện vừa rồi, có thể nghe ra cảm xúc của Lục Nhất vẫn chưa ổn định. Chắc chắn có những chi tiết chưa được nói ra, hoặc là quá khó để diễn tả một cách đơn giản.

Kỹ sư La đã mất tích một thời gian rồi, ông ấy mất tích trên chuyến tàu đến Tập An. Khi đó, cũng vì chuyện này mà đợt sóng liên quan đến lăng mộ Cao Câu Ly bị buộc phải đình chỉ, con rùa lớn lên bờ. Lý Truy Viễn vốn tưởng rằng sau khi đợt sóng của con rùa lớn kết thúc, chuyện của kỹ sư La có lẽ sẽ có chuyển biến mới, dù sao thì đợt sóng tiếp theo vẫn phải sắp xếp.

Đợt sóng của cậu khác với người khác. Với người khác, việc giải quyết vấn đề chỉ là kèm theo, mục đích chính là để sàng lọc và rèn giũa. Còn ở chỗ cậu, gần như tất cả đều là nhắm thẳng vào cái đĩa giấm (giải quyết vấn đề) đó, thậm chí còn chẳng cho bạn cả vỏ sủi cảo.

Vì thế, "đợt sóng" của cậu tương đối cố định. Hơn nữa, trước khi cậu "được thắp đèn" để đi sông, cậu đã thu thập được những bí ẩn về "Cửu đại bí cảnh". Đây là vận mệnh, cũng là do trời định.

Nhưng trớ trêu thay, trong bối cảnh này, đối ứng lẽ ra phải là sự "trung thành" như nhà họ Trần, chí ít cũng phải là kẻ "kiêu hùng" như Triệu Nghị. Thế nhưng Thiên Đạo rõ ràng thích dùng chính cậu, dùng sói non để nuốt hổ.

Hiện tại, kỹ sư La đã trở về, nhưng là trở về theo kiểu "như hồi". Hơn nữa, ông ấy còn "cuỗm" luôn cả anh Lượng Lượng đi mất. Sự việc phát triển vượt ra ngoài dự đoán ban đầu và mang đậm cảm giác mất kiểm soát.

"Công trình phòng không 572 Tập An" đó không hề nằm yên ở đó đợi nhóm người tiếp theo đến thám hiểm, mà nó đã chủ động "đi" ra.

Tính toán lại thời gian, từ sau khi trở về từ nhà họ Ngu, rồi lại bất ngờ trải qua chuyện rùa lớn lên bờ, theo lý thuyết, cậu sẽ có một khoảng thời gian nghỉ ngơi dài hơn trước đợt sóng tiếp theo. Chuyện hiện tại là một đợt sóng, nhưng cũng chưa chắc đã là nó.

Ánh mắt Lý Truy Viễn rơi xuống cuộn chiếu rách trên mặt đất. Ý của dòng sông rất đơn giản: nhìn xem cậu chọn thế nào. Trông có vẻ như cố tình nhắm vào, nhưng thực chất vẫn chừa lại đường lui, giữ lại sự tôn trọng cơ bản đối với quy tắc. Bởi vì kỹ sư La lại xuất hiện ở Kim Lăng, và anh Lượng Lượng cũng biến mất ở Kim Lăng, chứ không phải ở Tập An.

Cách ứng phó mà Lý Truy Viễn định thực hiện cũng rất đơn giản. Sau khi ứng phó xong chuyện con rùa lớn lên bờ, đội ngũ bị tổn thất nặng nề, thiếu niên không chọn cách trực tiếp đi về phương Bắc để cứu thầy. Hiện nay, dù anh Lượng Lượng thân thiết với mình hơn, cậu vẫn không định lập tức dẫn mọi người đi đón sóng. Cần phải xử lý xong vấn đề của bản thân trước đã, vội vàng đi cứu người trong lúc này không chỉ thất bại mà còn kéo cả bản thân vào.

Nhưng chuyện ở Kim Lăng, nhất định phải có người đến một chuyến, thu thập tin tức trước, cắm cờ mở đường.

Chưa đợi Lý Truy Viễn lên tiếng, Đàm Văn Bân đã nói trước:
"Anh Viễn, để em đến Kim Lăng trước đi. Em tự mình đi điều tra, tiện thể liên lạc với bố em, cố gắng mở rộng mạng lưới manh mối."
"Anh Bân, cứu người là mục đích của chúng ta, nhưng đừng quá vội vàng, chú ý nắm bắt chừng mực."
"Vâng, em hiểu. Xem thủy văn trước, không vội đón đợt sóng."
"Vậy anh xuất phát ngay đi, chậm nhất ba ngày nữa, chúng em sẽ đến Kim Lăng hội quân với anh."
"Được."

Chiếc bán tải nhỏ màu vàng bị hỏng trong ngày bão, mấy hôm trước đã được Triệu Nghị phái Từ Minh mang đến tiệm sửa xe ở trấn Thạch Cảng sửa xong. Đàm Văn Bân không chậm trễ, xách túi leo núi lên, vứt vào trong xe, lái thẳng tới Kim Lăng trong đêm.

Lâm Thư Hữu muốn đi cùng anh Bân, nhưng thấy anh Viễn không lên tiếng nên cậu cũng không đề cập. Thực ra,配 (phối) cho Đàm Văn Bân một trợ thủ là điều nên làm, nhưng cái này giống như một cái cân, bên nào đặt nhiều quân cờ quá, rất có thể sẽ làm lệch cả đội ngũ.

A Ly bôi thuốc xong cho Tiểu Hắc, băng bó cẩn thận, Tiểu Hắc biến thành "Tiểu Băng". Nhuận Sinh vào bếp tìm chút nguyên liệu, tự tay nghiền chút cháo thịt cho Tiểu Hắc ăn, lại cho nó uống thêm chút nước. Vì hình dáng này của Tiểu Hắc dễ dọa ông Lý, Nhuận Sinh bèn bế nó vào trong quan tài của mình, chăm sóc nó cùng ngủ. Con chó này từ bé đến lớn, Nhuận Sinh chăm sóc nhiều nhất, nên Tiểu Hắc cũng thân với Nhuận Sinh nhất. Tất nhiên, dù là chó hay trẻ con trong nhà, khi đối mặt với Lý Truy Viễn, thường đều ngoan ngoãn nhất, vì... sợ.

Trên sân thượng tầng hai, Lý Truy Viễn dùng xà phòng, tự tay rửa sạch vết máu và cặn thuốc trên tay cho A Ly. Đôi bàn tay đưa cho thiếu niên, nhưng ánh mắt cô gái cứ chốc chốc lại nhìn về phía khuôn mặt cậu.
"A Ly, khoảng thời gian này, vất vả cho em rồi."
Cô gái lắc đầu, cô cảm thấy mình có thể làm được nhiều hơn, cũng nên làm được nhiều hơn.

Rửa tay xong, Lý Truy Viễn cùng cô gái nằm trên ghế mây ngoài ban công, mượn ánh sao, đánh vài ván cờ. Đêm đã khuya, thiếu niên đưa cô gái về nhà Đông.

Dục tốc bất đạt, dù tinh lực vẫn dồi dào, nhưng cơ thể hôm nay đã rất mệt mỏi. Trong kế hoạch, việc thử nghiệm khôi phục bản thể chỉ có thể hoãn lại đến ngày mai; mà ngay cả như vậy, còn phải xem tình trạng cơ thể cụ thể của ngày mai thế nào.

Điểm khó xử hiện tại của Lý Truy Viễn là nếu không kéo bản thể quay lại, không lấy lại thân phận tâm ma, thì cậu không phải ở trạng thái tốt nhất. Thiếu niên đứng trước gương tủ quần áo. Trong gương, ngay cả vẻ lạnh lùng, âm trầm đó cũng biến mất, hoàn toàn không có cảm xúc. Đây tuyệt đối không phải thần thái hiện tại của cậu, vì lòng bàn tay cậu vẫn còn vương lại hơi ấm từ việc nắm tay A Ly.

Thưởng thức một lúc "căn bệnh" đang ấp ủ, Lý Truy Viễn lên giường nằm. Dù không hề buồn ngủ, tinh lực tràn đầy, nhưng cậu có cách để bản thân nhanh chóng chìm vào giấc ngủ. Cơ thể cậu cần giấc ngủ để hồi phục.

Lý Truy Viễn giờ đây ngày càng cảm nhận rõ ràng sự "kìm kẹp" nghiêm trọng mà việc không thể luyện võ gây ra cho mình. Trước kia cảm giác này chưa rõ rệt, chỉ coi như một điểm yếu, nhưng khi tinh thần cậu ngày càng mạnh mẽ, cảm giác xé rách này càng nghiêm trọng. Giống như một chiếc xe đua, cấu hình mọi thứ đều thuộc hàng đỉnh cao hiện nay, nhưng khung xe lại được làm bằng gỗ.

Cậu không phải chưa từng nghĩ đến việc luyện võ, dù xương cốt chưa trưởng thành mà luyện võ quá sớm sẽ gây tổn hại không thể vãn hồi cho chiều cao tương lai, nhưng để ứng phó với cục diện bế tắc hiện tại, đó vẫn là một thương vụ vô cùng hời. Nhưng càng nhận thức được lợi ích của việc luyện võ, thiếu niên lại càng không dám tập. Cũng như ở Âm ti Thiện Đô, cái bóng của Đại Đế từng khen cậu thông minh, vì không muốn kích thích nó quá mức nên cố ý không luyện võ. Thiên Đạo đã diệt đèn của mình hai lần rồi. Nó luôn trong trạng thái đề phòng nghiêm ngặt đối với "con dao" này, đôi khi để chiều ý nó, cậu còn phải phối hợp "tự buộc mình vào kén".

Ngủ. Tỉnh dậy.

Dậy sớm, trời bên ngoài vẫn tối đen, A Ly vẫn chưa tới. Lý Truy Viễn ngồi dậy trên giường, ánh mắt chuyển hướng sang bàn học. Trên bàn, một cuốn sách đang mở, bên cạnh còn để một cây bút chưa đậy nắp. Cuốn sách đó tỏa ra mùi giấy da cũ thoang thoảng. Đó là một tập trong cuốn "Giang hồ chí quái lục" của Ngụy Chính Đạo.

Cảnh tượng này giống như một vòng luân hồi. Lần trước lôi kiếp nhắm vào Tiểu Hắc là tranh thủ lúc bà Liễu và mọi người kết nối đường đỏ với mình, Thanh An không rảnh bận tâm. Trong trường hợp bình thường, không thể có chuyện ai đó âm thầm lẻn vào phòng mình được. Lý Truy Viễn biết, mình lại "mộng du" rồi.

Thiếu niên xuống giường, đi tới bên bàn học. Cậu muốn xem, "cái tôi đó" lần này để lại thứ gì. Vẫn là câu nói "Vì chính đạo mà bị diệt". Vẫn là chữ "Vì" bị khoanh một vòng tròn. Nhưng trên vòng tròn, chỉ để lại vài dấu chấm, giống như muốn viết gì đó, cuối cùng lại không viết ra.

Lý Truy Viễn cất sách, đặt bút về chỗ cũ, cầm chậu đi ra ngoài vệ sinh cá nhân. Sau khi xong xuôi, cậu xuống lầu. Đúng lúc này, cửa nhà Đông được đẩy ra, A Ly mặc một bộ đồ trắng bước ra. Không phải váy, mà là một kiểu đồ luyện võ, do chính tay bà Liễu thiết kế cải tiến, rất ôm dáng, vừa dịu dàng lại vừa lộ ra một chút anh khí của thiếu nữ.

Tự soi gương, đôi khi khó mà quan sát được sự thay đổi, nhưng khi nhìn người khác, sẽ cảm nhận rõ ràng dòng chảy của thời gian. So với cô bé lần đầu gặp mặt, ngồi trong nhà với đôi chân gác lên ngưỡng cửa, A Ly bây giờ rõ ràng đã bắt đầu cao lên. Sự phát triển của các cô gái thường sớm hơn các bạn nam cùng trang lứa.

Vấn đề đầu tiên Lý Truy Viễn lo lắng sáng nay là một thời gian nữa, nắm tay A Ly ra ngoài, rất có thể A Ly sẽ cao hơn mình ít nhất nửa cái đầu. Niềm an ủi duy nhất là, ông nội Nam Bắc đều cao, Lý Lan cũng rất cao, cộng thêm việc Lý Lan lựa chọn kỹ càng "người cha" cho mình, về chiều cao và hình tượng đều không chê vào đâu được. Điều này có nghĩa là, sau này cậu không cần lo lắng về vấn đề chiều cao nữa.

Khi Lý Truy Viễn đi học, tuổi của bạn học hầu hết đều gấp đôi cậu, nên vật tham chiếu trong cuộc sống hàng ngày không nhiều. Nhưng thực tế, so với các bạn nam cùng lứa, ưu thế phát triển của cậu vẫn rất rõ rệt. Đó là nền tảng cơ thể của dòng họ Tần của A Ly, không cần bàn cãi; còn nhà họ Liễu, chưa nói đến bà Liễu tuổi đã cao mà vẫn đứng thẳng như tùng, Lý Truy Viễn trước đây cũng từng xem không ít tranh vẽ hay tượng khắc về Long Vương nhà họ Liễu, các nữ Long Vương đều hoàn toàn phù hợp với định kiến của giang hồ về các nữ hiệp truyền thống, thậm chí là tiên tử.

A Ly bước tới trước mặt Lý Truy Viễn. Giống như Lý Truy Viễn có thể nhìn thấu ý cô ngay cả khi cô không nói, cô cũng vậy. A Ly đặt hai tay lên đầu gối, nhẹ nhàng khuỵu xuống. Cô chưa cao hơn thiếu niên nhiều đến thế, nhưng cố tình làm động tác cúi người xuống nhìn cậu. Lý Truy Viễn cười. A Ly đứng thẳng dậy, trên mặt cũng lộ ra hai lúm đồng tiền.

Bên cửa sổ nhà Đông, Liễu Ngọc Mai mỉm cười nhìn cảnh tượng này. Hai đứa trẻ, từ nam nữ cùng chơi, lớn lên thành thiếu niên thiếu nữ. Trước đây bà còn lo lắng, kiểu chung sống quá đỗi bình thản, thậm chí vượt xa cả sự "cử án tề mi" của chúng cuối cùng liệu có xảy ra chuyện gì không. Xem ra, thực sự là mình lo thừa rồi. Hai đứa trẻ đều quá đỗi trưởng thành, trưởng thành đến mức chúng đang có ý thức tận hưởng và ghi nhớ quãng thời gian thanh xuân niên thiếu này cùng nhau.

Nhà Tây. Chú Tần bị tiếng cắn hạt dưa của dì Lưu làm cho tỉnh giấc. Ngồi dậy, nhìn thấy dì Lưu đứng sau cửa phòng, đang nhìn qua khe hở.
Chú Tần: "Tại sao không ra ngoài xem?"
Dì Lưu: "Chúng nó hôm nay dậy sớm quá, chưa đến giờ tôi đi bếp nấu cơm sáng, giờ ra ngoài xem thì lộ liễu quá, không hợp."

Chú Tần bắt đầu xỏ giày, ông sắp xuống đất rồi.
Dì Lưu: "Haizz, hồi nhỏ không có suy nghĩ này, giờ thi thoảng tôi lại không nhịn được mà nghĩ, nếu tôi sinh được một đứa con, sinh ra được thế này thì hạnh phúc biết bao."
Chú Tần: "Thế nào?"
Dì Lưu: "Như Tiểu Viễn thế này, A Ly thế này, cái nào tôi cũng ưng, không kén."
Chú Tần: "Mơ thì không được mơ thế, sinh ra được đứa như Bụng Bự (Bèn Bèn) đã là tổ tiên phù hộ lắm rồi."
Dì Lưu: "Vào thu rồi dễ bốc hỏa, lát nữa tôi pha bát thuốc độc, ông uống nóng rồi hãy xuống đất, kịp đào cái hố ngoài đồng rồi tự chôn mình đấy."

Lý Truy Viễn nắm tay A Ly, đi đến vườn đào trước nhà người đàn ông râu quai nón. Mỗi người một giỏ, bắt đầu hái hoa đào ở đây, chọn cái nào non thì hái. Hái một lúc, từng chùm nhụy hoa từ sâu trong vườn đào bay ra, bay lả tả cả một khoảng lớn, rơi xuống đất. Chất lượng này tốt hơn, tinh khiết hơn, hai người quyết định đổ hết đồ trong giỏ ra, nhặt trên đất.

Sau khi nhặt đầy hai giỏ, Lý Truy Viễn nói lớn với cô gái:
"A Ly, em đợi anh ở đây một lát, anh vào cảm ơn một tiếng."
Nói xong, cậu xoay người định bước vào. Kết quả những dây leo chặn đường vào, ý là đồ đã lấy rồi, lười đi theo quy trình này. Dự đoán trước kết quả, thiếu niên nắm lấy tay cô gái, trở về nhà ăn sáng.

Cơm sáng vừa xong, Lê Hoa đã cõng Bụng Bự đi tới. Vợ chồng họ tuyệt đối không bao giờ bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào để con trai mình có thể ở gần các thiếu gia, tiểu thư. Chỉ cần cái khe cửa này mở ra, trừ khi bên kia cấm đoán rõ ràng, nếu không họ sẽ bất chấp mưa gió tới gửi con.

Cảm giác không phải đi học thật tốt. Bụng Bự ôm bình sữa, vừa uống vừa cười, chốc chốc lại tự vỗ vào ngực mình, ợ ra một cái. Mãi cho đến khi tới sân đất, đảo mắt tìm một vòng, không thấy Đàm Văn Bân. Ánh mắt Bụng Bự thay đổi: Không xong!

Lê Hoa đặt con vào phòng rồi rời đi. Chưa đợi Bụng Bự bò về phía cửa lưới, cửa lưới đã tự động đóng lại, bức tranh đó lại bay ra, Bụng Bự với vẻ mặt tuyệt vọng bị kéo vào dưới gầm giường.

Lý Truy Viễn và A Ly đều ở trong nhà, hai người mỗi người ngồi trên một chiếc ghế đẩu nhỏ, đang xử lý đống nhụy hoa mới hái sáng nay. Có thể nói, Bụng Bự cứ thế bị kéo qua ngay giữa hai người họ. Gạch phòng rất trơn, da đứa trẻ càng trơn, nên không đến mức gây trầy xước gì. Cả hai cứ thế làm ngơ. A Ly vốn dĩ giỏi việc làm lơ những người không liên quan. Còn Lý Truy Viễn thì chưa bao giờ nghĩ rằng trẻ con học thêm tí sách là có vấn đề gì. Hơn nữa, có Bụng Bự ở đó, cũng có thể tránh cho hai người con nuôi của anh Bân ở trong tranh lâu quá sẽ tích tụ oán khí. Sự thật là, hai đứa trẻ này dạo gần đây vì Bụng Bự mà trở nên thanh thoát hơn, tức là hồn thể càng thuần khiết.

Dưới gầm giường, Bụng Bự hai tay đặt trước ngực, những ngón tay bụ bẫm liên tục gõ gõ, miệng chúm chím, đây là đang học nhạc lớp không thực thể.

Nhụy hoa tươi, giã thành nước, trộn vào mùn gỗ bài vị, chế thành nến. Các nguyên liệu còn lại trong đạo tràng của mình vẫn còn dư dả. Tiếp theo, Liễu Ngọc Mai ngồi dưới lầu uống trà cứ thế nhìn Tiểu Viễn và A Ly, hết lượt này đến lượt khác đi lên đi xuống lầu, từ sau nhà chuyển đủ loại "thứ phẩm" ra. Dựa vào các loại nguyên liệu, Liễu Ngọc Mai đã nhìn ra Tiểu Viễn sắp tổ chức một "tà thuật" liên quan đến tầng lớp linh hồn. Bà không ngăn cản, cũng không lo lắng,长老 Liễu thậm chí còn xem một cách thú vị. Thậm chí, không nhịn được mà vẽ trên bản thiết kế đồ của A Ly, bắt đầu khôi phục và suy diễn tà thuật này.

"Hừm, có chút thú vị." Liễu Ngọc Mai đặt bút xuống. Hiện tại, bà rất ngưỡng mộ phong cách dị đoan của "gia chủ", càng như vậy, bà càng cảm thấy an toàn.

Dì Lưu bước tới, tay cầm vài lá thư màu đen. Liễu Ngọc Mai nhận thư, liếc nhìn, sắc mặt không đổi. Dì Lưu không nhịn được cười: "Bà bây giờ càng ngày càng nhẫn nhịn giỏi đấy."
Liễu Ngọc Mai: "Trời sập xuống thì có gia chủ chống đỡ, chúng ta, nghe theo gia chủ."
Dì Lưu: "Phía Quỳnh Nhai đến giờ vẫn chưa đưa ra lời giải thích, ngay cả việc lấy lòng cũng không làm nữa, chắc là có nỗi khổ tâm không nói ra được."
Liễu Ngọc Mai: "Chuyện lần này không đơn giản. Con rùa già đó lên bờ, cứ thế đi tới, không biết bao nhiêu cặp mắt đang nhìn chằm chằm Nam Thông từ xa, sẽ không chỉ có nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai đâu. Về phần nỗi khổ tâm... Tiểu Viễn nói đúng, không phải chúng ta đi theo đòi lời giải thích, chúng ta thậm chí không cần nghe lời giải thích của họ. Bây giờ tôi nhẫn nhịn được, là vì tôi hiểu, sau này Tiểu Viễn sẽ đòi lại món nợ này vào thời điểm thích hợp nhất, cộng thêm cả lãi. Cái nhà này, tôi chỉ mới duy trì lại thôi, nhưng bây giờ, đến lúc phải thay đổi cách sống rồi, không phải sao?"

Dì Lưu rút ra một lá thư nữa, trong thư gói một chiếc khăn lụa, điểm xuyết những chồi liễu. "Đây là thư của bà tổ nhà họ Trần gửi tới, người em tốt ngày xưa của bà đấy."
"Hủy đi."

Dì Lưu nhét lá thư này vào ống tay áo, nhanh chóng, bên trong truyền ra tiếng "sột soạt", rồi tiện tay vẩy một cái, một tia vụn giấy bay ra từ ống tay áo, bị gió thổi tan.
"Nhìn cái dáng này, chắc bà ta không biết cụ thể đã xảy ra chuyện gì, nhưng chắc mơ hồ cảm nhận được sự bất an."
"Thế nên, muốn sống tốt thì phải có một người khôn, một người khờ; tốt nhất là, người khôn thì khờ nhất, người khờ thì khôn nhất."
"Bà nhìn thấu đáo thật đấy."
"Tôi là trực tiếp không thèm nhìn. Tôi giải tán môn hạ hai nhà, mang theo các người ẩn cư lâu như vậy, chính là vì tôi rất hiểu, tình bạn, mối quan hệ cũ kỹ sau khi cửa nhà suy tàn, không bằng cắt đứt hết cho xong. Cắt đứt rồi, còn có thể có chút niệm tưởng mà hồi tưởng lại, nếu không thì, thật đáng..."
"Cô bé họ Trần cũng được đấy."
"Là cả nhà họ Trần, đều rất được."
"Bà đến giờ vẫn nhìn như vậy?"
"Gia phong nhà họ Trần luôn đứng đầu giang hồ. Nhưng vẫn câu nói đó, người trong giang hồ, thân bất do kỷ, ngoài ra, phải cộng thêm một câu: Mỗi người vì chủ của mình."

Dì Lưu nghe vậy, ngẩng đầu nhìn lên căn phòng tầng hai.
"Vậy 'chủ' của nhà họ Trần..."
"Đừng hỏi." Liễu Ngọc Mai cười, "Hỏi thì dễ lộ ra sự sợ hãi, cứ học theo lần trước, hiếm khi hồ đồ."
Dì Lưu: "Bà... nhận ra từ lúc nào?"
Liễu Ngọc Mai: "Từ lúc ngọn đèn của Tiểu Viễn tự bốc cháy."

Dì Lưu hít sâu một hơi, rồi từ từ thở ra.

Liễu Ngọc Mai:
"Người ta nói nó không tuyệt đường cùng của ai, thực ra người bị nó tuyệt đường cùng, tôi thấy cũng nhiều rồi, đôi khi cũng thấy bình thường. Nhưng duy chỉ có việc nó muốn tuyệt đường của nhà chúng ta, tôi... không phục. Đúng rồi, vết thương của A Lực, cô xử lý chưa?"
"Xử lý xong rồi, đều đã khâu vá lại."
"Không khâu vá quá chặt, quá xấu đấy chứ?"
"Ông ấy là một người đàn ông lớn, còn cần để ý cái này?"
"Cô tự nhìn không thấy chán à?"
"Tôi..."
"Ha, quên mất, từ lúc nhỏ thấy cô thích nuôi sâu bọ chơi, tôi đã biết gu thẩm mỹ của cô bé này không giống người thường, nói không chừng là cô thật sự thích đấy."
"Cho dù là phối giống, cũng không đến mức kéo tới kéo lui không diễn kịch như bà thế này."
"Thôi đi, tắt đèn thì cái nào cũng như cái nào."

Liễu Ngọc Mai về phòng, đi nói chuyện với các bài vị. Dì Lưu ở lại tại chỗ, đứng rất lâu. Xoay người, nhìn ra cánh đồng xa xa, nơi chú Tần đang lao động cùng Nhuận Sinh, cái lưỡi thè ra, liếm liếm khóe miệng. Phải nói, tối qua lúc giúp ông ấy khâu mũi cuối cùng, nhìn thấy vết sẹo ngang dọc, mạnh mẽ như núi non trên lưng đó, cô thực sự khá thích. Đặc biệt là khi giúp ông lau vết máu trên lưng, cảm giác nơi đầu ngón tay đó, càng khiến cô không nhịn được mà hồi vị. Dì Lưu chợt nhận ra, tuy mình lớn tuổi, nhưng cô lại rất nhỏ. Mình thích dựa vào khung cửa bếp cắn hạt dưa, nhìn Tiểu Viễn và A Ly. Đây há chẳng phải là một kiểu học tập sao?

Trước bữa tối, mọi sự sắp đặt đều đã hoàn tất. Sau bữa tối, A Ly ngồi trên ghế mây ở cửa, Lý Truy Viễn ở trong nhà. Những người khác trong nhà đều giả vờ như không nghe thấy gì. Người duy nhất có biến số là ông cụ, được Lưu Kim Hà giới thiệu một đơn hàng, cùng Lưu Kim Hà đến nhà một người ở trấn Tứ An, bàn bạc chuẩn bị cho lễ mừng thọ người âm (Minh Thọ).

Đêm dần khuya. Sau khi nghe tiếng "bịch" phát ra từ trong nhà, A Ly đứng dậy bước vào. Thiếu niên nằm trên chiếc giường được trận pháp bao bọc, nhắm mắt, dường như đã ngủ thiếp đi. A Ly trước tiên lót gối cho thiếu niên, rồi đắp chăn lại cho cậu. Cuối cùng, thu dọn sạch sẽ cách bài trí trong nhà, đóng cửa lưới, xuống lầu về phòng.

Sâu trong ý thức tinh thần. Vẫn ở nhà ông cụ. Lý Truy Viễn đi đến tầng hầm, lấy chìa khóa mở cửa sắt. Bên trong trống không. Hầu hết những dân làng mà bản thể tạo ra lúc đầu đều bị phá hủy trong trận chiến đó, số còn lại thì đang tiếp tục "sống". Lý Truy Viễn phải nhắc nhở bản thể, mau mau sửa lại hình ảnh của bà Liễu đi. Cậu vừa vào, đã thấy Liễu Ngọc Mai tuổi còn trẻ mà ngồi đó uống trà với vẻ già dặn, cảm giác không hài hòa lắm.

Đi đến nơi sâu nhất của tầng hầm, mai rùa trên nắp quan tài đã nứt ra. Lời nguyền của con rùa lớn rất mạnh, nhưng thứ nó phong ấn không phải là Lý Truy Viễn thực sự. Đây giống như một cái lồng nhỏ, bạn bị co ro nhốt bên trong thì quả thực rất khó thoát ra, nhưng bạn đứng bên ngoài muốn mở, thì phương pháp nhiều lắm. Thử từng cái một, kiểu gì cũng nghĩ ra cách cạy cái mai rùa này, khó mấy cũng không bằng cửa quỷ ở Thiện Đô.

"Này, tỉnh lại đi." Lý Truy Viễn giơ tay vỗ vỗ vào vách quan tài.
Một thiếu niên giống hệt mình, từ trong quan tài sâu thẳm đen ngòm ngồi dậy. Khoảnh khắc này, Lý Truy Viễn có cảm giác như nỗi đau bệnh tật được rút ra, kéo theo đó là cảm giác cảnh báo đè nặng trong lòng mấy ngày nay cũng biến mất. Bản thể lẽ ra phải loại bỏ tâm ma, lại sẵn sàng chết vì tâm ma; tâm ma lẽ ra phải chiếm tổ chim khách, lại chủ động giúp bản thể hồi sinh. Trong bức tranh thứ hai của lời tiên tri, kết cục của con rùa lớn thực sự không oan uổng.

Lý Truy Viễn: "Ngươi sớm biết, ta tạm thời không thể rời xa ngươi."
Bản thể nhìn Lý Truy Viễn: "Chẳng lẽ ngươi nghĩ ta sẽ tin vào lời hứa hay tình nghĩa của ngươi?"
Lý Truy Viễn: "Những thứ để lại trong phòng tầng hai đó."
Bản thể: "Là thứ ngọt ngào ta cho ngươi để thể hiện giá trị của ta."
Lý Truy Viễn: "Thứ ngọt ngào này rất đủ, ngọt hơn cả nước ngọt Kiện Lực Bảo."
Bản thể: "Ta cứ tưởng ngươi sẽ dùng món trứng chưng đường đỏ khiến người ta ngấy đến tận cổ đó để làm ví dụ."
Lý Truy Viễn: "Thế nên, ngươi mãi mãi không thể giả làm ta trước mặt A Ly. Ngươi sẽ diễn quá chân thật, cảm thấy ngon, nhưng A Ly thực ra luôn biết cô ấy nấu ăn không giỏi, ta ăn không thoải mái."

Bản thể bò ra khỏi quan tài, nhìn mảnh vỡ mai rùa bên cạnh. "Chỉ là vỡ, nhưng vẫn còn đó."
Lý Truy Viễn: "Có thể vỡ đã là rất không dễ dàng rồi, ngươi còn hy vọng ta bây giờ có thể dời hoàn toàn phong ấn này ra? Vậy tại sao ta không chuyển luôn cửa quỷ Thiện Đô về Nam Thông?"
Bản thể: "Người mẹ đó của ngươi, có thể phong ấn ta trở lại vào mai rùa này bất cứ lúc nào."
Lý Truy Viễn: "Bà ấy nhận ngươi là con trai, hay nhận ta?"
Bản thể: "Ngươi biết câu trả lời, bà ấy muốn có 'đứa con' là ta, nhưng bà ấy luôn coi ngươi là con trai thực sự."
Lý Truy Viễn: "Đổi chủ đề nào dễ chịu hơn đi."
Bản thể: "Ta thắng rồi, ta có được thứ ta muốn, cái chết này rất đáng giá."
Lý Truy Viễn: "Cảm ơn."
Bản thể: "Lý Truy Viễn, ngươi thực sự khiến ta thấy ghê tởm."

***

"Trưởng phòng Đàm, chuyện này, xin ông nhất định phải để tâm."
"Vì công hay vì tư, đây đều là trách nhiệm của tôi."
Dư Thụ gật đầu, đưa tay cầm lấy điếu thuốc Đàm Vân Long để trên bàn làm việc, rút một điếu ngậm, đưa cho Đàm Vân Long một điếu, còn lại cả hộp nhét vào túi mình.
Đàm Vân Long: "Ông để lại cho tôi vài điếu nữa chứ."
Dư Thụ: "Có cần thiết phải thế không?"
Đàm Vân Long: "Rất cần thiết, nhà tôi cắt viện trợ rồi."
Dư Thụ: "Tại sao?"
Đàm Vân Long thở dài: "Đợi con tốt nghiệp, phải sắp xếp chuyện cưới xin, trong ngoài chi tiêu không ít."
Dư Thụ: "Hiểu."

Thời buổi này, hiệu quả của các đơn vị công thường không tốt, nếu không thì công chức hạ biển kinh doanh cũng đã không trở thành trào lưu lúc bấy giờ. Như loại người của Đàm Vân Long, thuốc lá phải chia cho đám thanh niên trẻ tuổi xung quanh, đi làm nhiệm vụ ăn cơm cũng phải mời, rất nhiều dự án khó mà phù hợp với quy trình thanh toán, nên phần lớn lương đều phải tiêu vào công việc. Trước đây ông cũng trải qua như vậy, nhưng lúc đó ông và vợ Trịnh Phương ở Nam Thông, nói khó nghe một chút, dù túi tiền eo hẹp, vẫn có thể "gặm lão" từ ông bà hai bên. Nhưng Kim Lăng dẫu sao cũng là thành phố lớn, chi phí nhiều việc thực sự khác biệt. Trịnh Phương vì tiết kiệm tiền cho con sau khi tốt nghiệp cưới xin, đã chặn chi tiêu tiền lương của Đàm Vân Long. Đàm Vân Long cũng không tỏ ra sành điệu, không sợ cấp dưới cười nhạo, nói thật tình hình, nửa đầu tháng đưa đám người dưới đi quán cơm nhỏ, nửa tháng sau dẫn mọi người ngồi xổm bên cạnh xe ăn cơm hộp.

Dư Thụ sờ túi, lấy ra một chiếc túi ni lông nhỏ và một xấp giấy, đặt lên bàn làm việc.
Đàm Vân Long lắc đầu: "Không hợp lý."
Dư Thụ: "Chưa nghe nói tặng lá thuốc lá cuốn lại bị coi là nhận hối lộ bao giờ."
Đàm Vân Long kéo lại, mở túi, ngửi ngửi: "Đúng là rất thơm."
Dư Thụ: "Khó hút chết, cũng chỉ giải tỏa cơn thèm thôi."
Đàm Vân Long: "Cảm ơn."
Dư Thụ: "Chuyện này, vẫn phải trông cậy vào ông, cậu ta thực sự khác biệt, không thể xảy ra chuyện."
Đàm Vân Long cầm tấm ảnh của Tiết Lượng Lượng trên tay.
"Nhiều người quan tâm đến cậu ta?"
"Là nhiều người đánh giá cao cậu ta, giống như đánh giá cao Trưởng phòng Đàm ông vậy, người ưu tú và có năng lực luôn tỏa sáng, nhưng cậu ta tỏa sáng sớm hơn ông. Đúng rồi, tôi nhớ cậu ta là bạn của con trai ông, sư đệ cùng thầy, đúng không?"
Đàm Vân Long: "Ừm."
"Vậy có thể hỏi con trai ông về tình hình của cậu ta. Thôi, tôi đi đây, Trưởng phòng Đàm, ông bận việc đi."

Dư Thụ rời đi. Đàm Vân Long cuốn một điếu thuốc, châm lửa. Ông biết, mục đích Dư Thụ đến đây, chính là vì câu cuối cùng đó. Lúc ông mới điều chuyển đến Kim Lăng, Dư Thụ đã từng nói với ông: Ông có một đứa con trai tốt. Lúc đó ông còn không hiểu câu nói này, sau đó, ông không chỉ hiểu, mà còn hiểu đến tê dại.

Hút một hơi.
"Khụ khụ khụ!"
Ho đến mức nước mắt rơi ra. Dư Thụ nói không sai, điếu thuốc này, đúng là khó hút chết.

Sắp xếp xong nhiệm vụ, Đàm Vân Long định về nhà trước, tắm rửa, thay đồ thường, rồi nói với vợ mấy ngày nay không thể về nhà nữa, nhân tiện xem có thể trộm được hai bao thuốc mà vợ để trong tủ để lễ tết về quê tặng người già và nhà thông gia tương lai không. Bước ra khỏi tòa nhà cảnh sát, đến bãi đỗ xe, thấy con trai mình đang dựa vào cửa xe. Mở cửa xe, hai bố con lên xe. Đàm Văn Bân đưa qua một túi ni lông màu đỏ, bên trong đầy ắp thuốc lá. Đàm Vân Long vội vàng nhận lấy, kiểm tra một lượt. Đàm Văn Bân cười nói: "Được rồi, chỉ là thuốc thôi, không nhét tiền đâu."
Đàm Vân Long: "Lần sau mua loại rẻ hơn, có thể ra thêm mấy bao."
Đàm Văn Bân: "Bố, không đến mức đó chứ?"
Đàm Vân Long: "Mẹ con cắt mất một nửa lương của bố."
Đàm Văn Bân: "Bố ngoại tình bị phát hiện rồi?"

Đàm Vân Long đưa tay về phía khóa thắt lưng. Đàm Văn Bân lấy tiền từ trong túi ra, đặt vào túi bố, vỗ vỗ. Đàm Vân Long nới lỏng thắt lưng, ngồi thoải mái hơn, khởi động xe. "Dạo này béo rồi, thắt lưng chật quá."
Đàm Văn Bân: "Trong túi eo hẹp thì bảo con, con nuôi bố là lẽ đương nhiên."
Đàm Vân Long: "Ha, ngại lắm, con không thể chủ động gọi điện về hỏi thăm à?"
Đàm Văn Bân: "Được được được, là lỗi của con, con bên này khá dư dả, bố bảo mẹ đừng lo chuyện con sau này cưới xin nữa."
Đàm Vân Long: "Sao con không tự đi mà nói?"
Đàm Văn Bân: "Vì con biết nói cũng vô ích."

Hai bố con đỗ xe bên đường, mua hai suất cơm hộp, vừa ngồi trong xe vừa ăn vừa nói chuyện. Vụ án Tiết Lượng Lượng rất quỷ dị. Khác với các vụ mất tích bình thường, ít nhất có một thời gian mất tích cụ thể. Nhưng vì vị trí của Tiết Lượng Lượng đặc biệt, nên công việc cần xử lý rất nhiều, người tiếp nhận bàn giao cũng nhiều, một khi mất liên lạc, rất nhiều công việc sẽ không thể vận hành. Nhưng khoảng thời gian giữa người báo mất tích đầu tiên và người báo cuối cùng chênh lệch tận hai ngày, nghĩa là Tiết Lượng Lượng trong trạng thái mất liên lạc, đang bị tìm kiếm, vẫn hoạt động thêm hai ngày, xuất hiện ở khu vực làm việc và sinh hoạt hàng ngày của mình.

Đàm Văn Bân: "Không ai nói cho cậu ta biết là người khác đang tìm cậu ta à?"
Đàm Vân Long: "Vấn đề nằm ở chỗ đó, các bên liên quan khi hồi tưởng lại tình hình tiếp xúc, đều phản ứng nói, lúc đó quên mất là cậu ta đang bị tìm, chỉ mải tiếp xúc bình thường với cậu ta. Theo tình hình đi thăm hỏi biết được, điểm cuối cùng Tiết Lượng Lượng xuất hiện và có nhân chứng, chính là cửa hàng trường học đối diện khu ký túc xá của con."
Đàm Văn Bân: "Ừm, cũng là tiệm điện thoại gọi cho con, con mới biết chuyện này."
Đàm Vân Long: "Vậy cậu ta có nói cho con biết, đêm cậu ta gặp Tiết Lượng Lượng, vào ban ngày đã có cảnh sát của chúng ta đến hỏi cậu ta về tình hình Tiết Lượng Lượng? Và nói rõ ràng không sai lệch cho cậu ta biết, Tiết Lượng Lượng mất tích rồi không?"
Đàm Văn Bân: "Không có."
Đàm Vân Long: "Chính là như vậy, đã xảy ra không chỉ một lần."
Đàm Văn Bân: "Ừm."
Đàm Vân Long: "Tuy nhiên, người nhân chứng tên Lục Nhất đó, là người duy nhất phản ánh là thấy hai người, vị giáo sư của con, nhưng con đường vị giáo sư của con, bố không thể điều tra tiếp."
Đàm Văn Bân: "Trưởng phòng Đàm, cảm ơn sự hợp tác của bố, chúc bố công việc thuận lợi, con cái thành tài."

Sau khi chia tay bố, Đàm Văn Bân lái xe đến phòng y tế phía sau trường. Sau cuộc điện thoại tối qua, nửa đêm Lục Nhất sốt cao, được bạn cùng phòng đưa đến đây. Đàm Văn Bân đã gặp Lục Nhất, nhưng cậu ta thần trí không tỉnh táo, không hỏi được gì, liền đi tìm bố, lần này quay lại, thấy Phạm Thụ Lâm đang tuần tra phòng bệnh. Hai người đều có việc phải làm, liền gật đầu với nhau, tránh đường cho nhau.

Đàm Văn Bân bước vào phòng bệnh, Lục Nhất chưa tỉnh, miệng lẩm bẩm:
"Đồng hương — Quỷ xúc xích — Tiên xúc xích —"
Đàm Văn Bân bóc một quả quýt, tự mình ăn. Lục Nhất là người duy nhất trong tất cả nhân chứng có triệu chứng trên cơ thể, có thể liên quan đến việc cậu ta nhìn thấy kỹ sư La, nhưng khả năng cao là vì cậu ta tiếp xúc với mình và mọi người nhiều, cũng luôn làm tổng đài viên, một số phương diện cậu ta sẽ nhạy cảm hơn. Điều tra đi vào ngõ cụt, phía bố mình nếu có manh mối mới sẽ nói cho cậu, tiệm cửa hàng Đàm Văn Bân cũng đã đến, cậu thậm chí nấu cùng một suất canh Quan Đông, không kiểm tra ra vấn đề gì.

Trời dần tối, bệnh viện nhỏ này cũng yên tĩnh lại. Đàm Văn Bân nhắc y tá rút kim cho Lục Nhất, dán một lá bùa Thanh Tâm lên lưng cậu ta, cho cậu ta ngủ một giấc ngon lành. Anh Viễn còn lo mình sẽ điều tra quá sâu cơ đấy, kết quả là đến giờ mình còn chưa tìm thấy đầu mối thực sự nào.

Nhàn rỗi cũng là nhàn rỗi, Đàm Văn Bân đến phòng y tế của Phạm Thụ Lâm ngồi chơi. Hiếm khi, bác sĩ Phạm không phải đang xem tạp chí vàng. Cậu ta đang viết thư. Vừa viết vừa cười ngốc nghếch. Nhớ lại lần trước gặp, Phạm Thụ Lâm còn đang than thở với mình con đường tình duyên trắc trở, xem mắt liên tục thất bại.
"Ồ, xem ra đây là có đối tượng rồi nhỉ?"

Phạm Thụ Lâm không che giấu, thẳng thắn gật đầu: "Ừm!"
Đàm Văn Bân ngồi xuống: "Chị dâu trông thế nào?"
Phạm Thụ Lâm: "Tình cờ quen biết, trước đây có lần cuối tuần ở công viên, một ông cụ bị đột quỵ, cô ấy giúp gọi cứu viện, tôi liền lên làm cấp cứu cơ bản, thế là chúng tôi quen nhau. Cô ấy nghỉ lễ về, người địa phương, bây giờ đang làm lính, phía cao nguyên."
Đàm Văn Bân: "Xác định quan hệ rồi?"
Phạm Thụ Lâm: "Coi như là vậy."
Đàm Văn Bân: "Sao lại có dấu hỏi?"
Phạm Thụ Lâm: "Chưa chính thức nói rõ, tôi đang định gom một kỳ nghỉ, lên cao nguyên thăm, cô ấy bảo tôi bên đó có khu nhà người nhà, tôi đến đó có thể giúp tôi xin ở đó."
Đàm Văn Bân: "Tốt thật đấy, bên đó chắc toàn quân tẩu (vợ quân nhân), ông đi làm quân phu."
Phạm Thụ Lâm: "Cô ấy là một người rất sạch sẽ, sau khi quen cô ấy, tôi mới nhận ra, bản thân quá khứ bẩn thỉu biết bao."
Đàm Văn Bân: "Ông anh, không đến mức đó, không đến mức đó, đàn ông độc thân xem tí sách vàng rất bình thường, vẫn phải học tập lý thuyết trước..."
Phạm Thụ Lâm: "Nếu cô ấy sẵn sàng chấp nhận lời tỏ tình của tôi, tôi cũng muốn nộp đơn, điều lên cao nguyên làm hỗ trợ y tế."
Đàm Văn Bân: "Mẹ kiếp, ông anh, trong mắt tôi ông đột nhiên vĩ đại hẳn lên, cái bóng đèn trên đầu này không sáng bằng ông đâu."
Phạm Thụ Lâm: "Chỉ là không biết có thành công không."
Đàm Văn Bân: "Đã xin cho ông ở cái nhà đó rồi, ông còn lo chuyện này?"
Phạm Thụ Lâm: "Ồ, Bân Bân, cậu đến thăm bạn cậu đúng không?"
Đàm Văn Bân: "Đúng vậy, ông đều thấy rồi."
Phạm Thụ Lâm: "Đúng vậy, vết thương nặng lắm."
Đàm Văn Bân: "Ừm?"
Phạm Thụ Lâm: "Hả?"
Đàm Văn Bân: "Không, ông nói là ai?"
Phạm Thụ Lâm: "Không phải bạn cậu à? Cậu ta hôm qua đưa một người tới đây chữa thương, nhắc tên cậu."

Đàm Văn Bân lấy tấm ảnh Tiết Lượng Lượng ra, dựng trước mặt Phạm Thụ Lâm: "Là cậu ta à?"
Phạm Thụ Lâm: "Đúng."
Đàm Văn Bân lấy tiếp tấm ảnh kỹ sư La: "Người bị thương cậu ta đưa tới, là vị này à?"
Phạm Thụ Lâm: "Đúng!"
Đàm Văn Bân: "Bị thương gì?"
Phạm Thụ Lâm: "Nỏ, trên người cậu ta cắm hai mũi tên nỏ, không vào chỗ hiểm, nhưng rất sâu."
Đàm Văn Bân: "Tại sao ông không báo cảnh sát?"
Phạm Thụ Lâm: "Tôi... phải báo cảnh sát à?"
Đàm Văn Bân: "À, hiểu, hiểu."

Chuyện này chỉ có thể trách mình, lúc đầu cứ đưa Nhuận Sinh, A Hữu bọn họ đến làm phiền Phạm thần y làm phẫu thuật, khiến ngưỡng chịu đựng của Phạm thần y bị nâng cao từng bước một. Dù sao thì, so với vết thương đáng sợ của Nhuận Sinh và A Hữu lúc đầu, hai mũi tên nỏ... thực sự chỉ là chuyện nhỏ.
Đàm Văn Bân: "Vậy ông biết họ hiện tại ở đâu không?"
Phạm Thụ Lâm: "Tối qua tôi mới xử lý một mũi tên, còn một mũi chỉ cắt đứt thôi, tình trạng người bị thương không cho phép lấy ra ngay, nên bảo cậu ta tối nay lại tới. Tôi thấy cậu tới, cứ tưởng cậu là tới để hội quân với cậu ta đấy."
Đàm Văn Bân ngẩng đầu nhìn đồng hồ treo trên tường: "Tối nay mấy giờ?"
Phạm Thụ Lâm: "Sắp rồi, hôm qua tới cũng tầm giờ này."
Đàm Văn Bân: "Cảm ơn, anh Phạm, chúc ông tình cảm thuận lợi, sớm ngày có tin vui."
Phạm Thụ Lâm: "Cảm ơn, cảm ơn."

Đàm Văn Bân bước ra khỏi văn phòng, đứng ở ban công tầng hai, châm điếu thuốc, ánh mắt rơi xuống cổng bệnh viện nhỏ. Nếu không có gì bất ngờ, tối nay Tiết Lượng Lượng sẽ đưa kỹ sư La quay lại chữa thương. Trong đầu Đàm Văn Bân bây giờ có rất nhiều dấu hỏi, hơn nữa, cậu phải cân nhắc một điều, đó là nếu mình cứ đợi ở đây, liệu có "hứng" trọn đợt sóng này không? Kết quả cân nhắc là, mình phải đợi ở đây, dù có phải hứng trọn. Anh Lượng và kỹ sư La đều ở đây, hơn nữa kỹ sư La còn bị thương, đến mức này, dù anh Viễn có ở đây, cũng sẽ đưa ra quyết định ứng cứu và bảo vệ người, sẽ không cân nhắc thứ gì khác nữa.

Điếu thuốc hút được một nửa, dái tai Đàm Văn Bân hơi rung, cậu nghe thấy tiếng "cạch cạch", rất trong trẻo, rất có nhịp điệu. Giống như tiếng móng ngựa, hơn nữa là loại đóng móng sắt. Nhưng, trong bệnh viện nhỏ kiêm bệnh viện cộng đồng này, sao lại có thứ này? Đây đâu phải bệnh viện thú y.

Khoảnh khắc tiếp theo, nhiệt độ xung quanh chợt giảm xuống. Đàm Văn Bân không nhúc nhích, tiếp tục hút thuốc, nhả khói. Lúc này, ở hai đầu cầu thang, mỗi bên có một con chiến mã cõng một kỵ sĩ mặc giáp trụ, bước lên từng bậc. Y bác sĩ và người nhà bệnh nhân lên xuống hoàn toàn không nhìn thấy họ, hơn nữa còn đi xuyên trực tiếp qua họ. Hai kỵ sĩ này, giống như hai bóng ma. Trong cả bệnh viện, sợ rằng chỉ có Đàm Văn Bân mới có thể cảm nhận được sự tồn tại của họ. Không, Lục Nhất có lẽ cũng có thể cảm nhận được đôi chút, vậy nên đây là lý do Lục Nhất bị sốt bệnh sao?

Sau khi hai kỵ sĩ lên tới tầng này, kỵ sĩ bên trái điều khiển ngựa, xuyên qua cửa phòng phẫu thuật, đi vào trong. Căn phòng phẫu thuật đó Đàm Văn Bân rất quen, lúc trước Nhuận Sinh và A Hữu đã thực hiện rất nhiều cuộc phẫu thuật trong đó. Kỵ sĩ bên phải thì xuyên qua cửa văn phòng, Phạm Thụ Lâm vẫn còn ở trong đó. Hai kỵ sĩ vào trong rồi, đều không có tiếng động gì.

"Cạch... cạch..."
Có một tồn tại mặc giáp trụ hư hỏng, mặt đeo mặt nạ đầu lâu màu đen, đi bộ bước lên cầu thang, mỗi bước của hắn đều rất nặng nề, tiếng động khi rơi xuống, dường như có thể làm rung chuyển trái tim người khác. Hắn đi tới bên cạnh Đàm Văn Bân, đứng lại. Vị trí này, thích hợp nhất để quan sát cổng bệnh viện. Đàm Văn Bân biết, họ, là đang mai phục ở đây, chỉ đợi Tiết Lượng Lượng và kỹ sư La tới. Lúc này, mặt nạ đầu lâu xuất hiện trước mặt Đàm Văn Bân. Dưới mặt nạ bao phủ là làn da thối rữa. Một bàn tay của hắn giơ lên, định chộp vào sau gáy Đàm Văn Bân. Đàm Văn Bân dường như không thấy gì cả, chỉ dùng sức hít một hơi thuốc. Bàn tay hắn vươn ra rồi lại thu về, đưa khuôn mặt dưới mặt nạ lại gần Đàm Văn Bân hơn. Đàm Văn Bân thậm chí có thể nhìn thấy những con giòi đang bò lổn ngổn trong lỗ mũi hắn.

Khói thuốc trong miệng được Đàm Văn Bân chậm rãi nhả ra. Những làn khói này bị cái mũi dưới mặt nạ hít vào hết thảy, hắn phát ra một tiếng rên rỉ sảng khoái và thỏa mãn:
"A~"