---
title: "Đối đầu tại Kim Lăng"
subtitle: ""
readMinutes: 56
---

Lúc này, khó khăn lớn nhất trước mắt Đàm Văn Bân là không rõ thực lực đối phương sâu nông thế nào. Nếu Tiểu Viễn ca ở đây, chắc chắn anh ấy sẽ nhìn ra manh mối mà đưa ra phán đoán. Mà Tiểu Viễn ca có mặt ở đây cũng đồng nghĩa với việc cả đội đều ở đó, để đảm bảo an toàn, có thể phái Lâm Thư Hữu lên thăm dò trước.

Sau khi cân nhắc, Đàm Văn Bân cảm thấy tốt nhất vẫn là “án binh bất động”, đợi Lượng ca và La công xuất hiện, cậu sẽ ra mặt yểm trợ họ rút lui. Nhờ vào những yêu cầu và quy hoạch tỉ mỉ của Tiểu Viễn ca đối với mọi người, “năng lực ẩn giấu” của các thành viên trong đội cực kỳ tốt. Trong mắt tên đeo mặt nạ này, cậu chỉ là một người bình thường.

Tên này có vẻ khá thích hút thuốc, mà lại còn là hút thuốc lá cũ. Điều này chẳng thành vấn đề, ngươi thích hút thì ta cứ hút. Đàm Văn Bân thỉnh thoảng cau mày, lúc lại thở dài, bày ra vẻ mặt phiền muộn, điếu thuốc cứ thế hết điếu này đến điếu khác. Khuôn mặt của tên đeo mặt nạ cứ áp sát vào Đàm Văn Bân, cái mũi phập phồng, thu trọn tất cả khói thuốc vào trong.

Nhưng dường như đã đến ngưỡng giới hạn, tên đeo mặt nạ không còn hứng thú với nhãn hiệu thuốc lá này nữa, hoặc cũng có thể là “thời điểm” mà Phạm Thụ Lâm đã nói đã cận kề, Lượng ca sắp đến nơi. Tên đeo mặt nạ đứng thẳng người, ánh mắt nhìn về phía cổng lớn.

Không được, càng những lúc thế này thì ngươi càng phải phân tâm giúp ta. Đàm Văn Bân thò tay vào túi quần. Trong túi cậu có một ngăn nhỏ, đựng một nắm hương mảnh và một cây hương thô. Đó đều là “khẩu phần” mà dì Lưu đặc biệt chuẩn bị cho Nhuận Sinh. Vì tiện lợi, mỗi khi chuẩn bị trang bị, Đàm Văn Bân thường xin trực tiếp từ Nhuận Sinh để bổ sung. Cậu tất nhiên không dùng để hút, mà dùng làm công cụ, đặc biệt là cây hương thô nhìn giống hệt xì gà này, khi cần cúng bái hoặc lập đàn, nó có thể cháy rất lâu, sau khi nghi lễ kết thúc chỉ cần ngắt đầu đi là phần còn lại vẫn dùng được cho lần sau.

Ngậm “xì gà” vào miệng, dùng bật lửa đốt. Mùi vị quá nồng, cho dù không hít sâu vào phổi, chỉ cần quẩn trong miệng thôi cũng đủ khiến người ta trợn ngược mắt. Đàm Văn Bân cố giữ vẻ mặt bình thường, nhả khói ra. Lúc đầu tên đeo mặt nạ còn không để ý, nhưng sau khi mũi hắn động đậy vài cái, lập tức quay mặt lại, hít mạnh một hơi. Trong chớp mắt, một luồng âm phong cuộn lên trong khu vực này. Làn khói hương mà Đàm Văn Bân vừa nhả ra, không chút lãng phí, đều bị hắn cuốn sạch vào khoang mũi.

Ngay sau đó, tên đeo mặt nạ trở lại tư thế cũ, ghé sát mặt vào Đàm Văn Bân. Dưới chiếc mặt nạ, đôi mắt hắn đã đỏ rực, lộ ra sát ý. Hắn hút thuốc ban đầu chỉ là vì ngẫu hứng, còn bây giờ, vì hương quá ngon, hắn muốn giết người đoạt thuốc.

Làn khói thứ hai được Đàm Văn Bân kịp thời nhả ra, sau khi tên đeo mặt nạ hít vào, màu đỏ trong mắt nhạt đi đôi chút. Đàm Văn Bân cau mày, lộ vẻ nghi hoặc như thể mùi vị xì gà có vấn đề, rồi bắt đầu hút nhanh nhả nhanh. Dưới sự hấp thụ liên tục của tên đeo mặt nạ, màu đỏ trong mắt hắn dần tan đi, thay vào đó là vẻ mê đắm và tận hưởng. Quả đúng là hương của môn đình Long Vương, nguyên liệu có thể không quý giá, nhưng do chính tay dì Lưu làm ra thì kỹ nghệ đương nhiên là bậc thầy.

Ngay khi Đàm Văn Bân hút đến mức cơ má hơi mỏi, cậu chợt thấy hai người xuất hiện ở cổng lớn. Một là Tiết Lượng Lượng, người kia là La công. La công choàng tay lên vai Tiết Lượng Lượng, được Tiết Lượng Lượng dìu đi. Vừa bước qua cổng, Tiết Lượng Lượng liền ngẩng đầu nhìn về phía văn phòng của Phạm Thụ Lâm ở tầng hai phía đối diện. Cậu nhìn thấy ngay Đàm Văn Bân đang đứng đó. Đàm Văn Bân cũng nhìn về phía cậu.

Ngay lập tức, Đàm Văn Bân rít một hơi thật mạnh, rồi từ miệng và mũi nhả khói tỏa ra. Tên đeo mặt nạ há miệng, lại hình thành một vòng xoáy âm phong, hút sạch làn khói vừa tán ra. Tiết Lượng Lượng xác nhận Đàm Văn Bân đã nhìn thấy mình, nhưng Đàm Văn Bân vẫn không nhúc nhích, tiếp tục đứng đó hút xì gà.

“Thầy, chúng ta đi trước.” Tiết Lượng Lượng dìu La công quay đầu rời khỏi cổng bệnh viện.

Đàm Văn Bân không khỏi cảm thán trong lòng: Hèn gì Tiểu Viễn ca lại trở thành bạn tốt của Lượng ca. Tên đeo mặt nạ không hoàn toàn quên mất sứ mệnh của mình, hắn cũng sẽ ngoái đầu nhìn về phía cổng lớn trong lúc hít khói thuốc. Nhưng lần này khi hắn nhìn lại, Tiết Lượng Lượng và La công đã không còn ở đó nữa.

Việc tiếp theo Đàm Văn Bân cần làm là nhân cơ hội rút lui. Lượng ca thấy mình đã trở về Kim Lăng, chắc chắn sẽ chủ động tìm cách đổi địa điểm gặp mặt. Cửa hàng trong trường? Ký túc xá? Quán Lão Tứ Xuyên? Kiểu gì cũng chỉ quanh quẩn vài nơi mọi người hay gặp gỡ. Nhưng hình như ở đây có vấn đề gì đó, nếu mọi chuyện đơn giản như vậy thì tại sao Lượng ca không gọi điện?

“Haiz, bị lừa rồi, bị lừa rồi, xì gà này là giả.” “Xì gà” của Nhuận Sinh đã qua nhiều lần cải tiến, mình cố gắng hút mãi mà mới hết chưa đến 1/5. Đàm Văn Bân nhìn quanh, giống như một kẻ vô ý thức, lén cắm điếu xì gà vào chậu cây bên bậu cửa sổ phòng phẫu thuật. Được rồi, ngươi tự mò lại mà hút nhé.

Tên đeo mặt nạ quả nhiên tự giác lại gần, vì bậu cửa sổ khá thấp nên hắn phải cúi người, vừa hút vừa liếc nhìn về phía cổng lớn, cảm giác vụng trộm cực kỳ nặng nề. Đàm Văn Bân chỉnh lại quần áo, đẩy cửa văn phòng Phạm Thụ Lâm. Phạm Thụ Lâm vẫn đang ở đó chắt lọc từng chữ trong bức thư tình, đứng sau lưng ông là một tên kỵ sĩ.

“Phạm thần y, vừa nãy tôi thấy có mũi tên xuyên mây, đại ca gọi chúng ta đi tranh giành địa bàn rồi, gặp lại sau nhé!” Nói xong, Đàm Văn Bân đóng cửa rời đi. Phạm Thụ Lâm muốn nói gì đó nhưng không kịp. Ông gãi đầu, tiếp tục nghiên cứu từ ngữ cho câu tiếp theo: “Trong lòng anh, em giống như đóa tuyết liên trên cao nguyên...”

Nhóm người đó, không, là nhóm quỷ đó, mục tiêu là Tiết Lượng Lượng, chúng không có ý định ra tay với người thường ở đây, nên Phạm Thụ Lâm và Lục Nhất vẫn rất an toàn.

Sau khi rời khỏi bệnh viện, Đàm Văn Bân về trường. Vào ký túc xá của mình, cậu đứng bên cửa sổ. Phòng của cậu và Tiểu Viễn ca nằm ở cuối dãy, từ góc này có thể nhìn rõ cửa hàng. Đàm Văn Bân kiên nhẫn đợi Lượng ca đến tìm mình. Chờ một lúc lâu, Lượng ca vẫn không tới. “Lượng ca và mọi người chắc là đang gặp vấn đề gì đó nên không tới đây được?”

Đàm Văn Bân không đợi nữa, rời khỏi ký túc xá. Mỗi chặng đường, Đàm Văn Bân đều dùng điện thoại di động (đại ca đại) gọi cho Lâm Thư Hữu để báo cáo tiến độ và lưu trữ. A Hữu nói, Tiểu Viễn ca sau bữa tối sẽ tiến hành một nghi lễ, A Ly ngồi trên ghế mây ở cửa hộ pháp. Chuyện bên phía Tiểu Viễn ca chắc chắn là quan trọng nhất, nếu không giải quyết được phiền phức trên người thì Tiểu Viễn ca cũng không thể ra ngoài bình thường được. Mà nếu tự ý bỏ qua Tiểu Viễn ca, điều động A Hữu hoặc Nhuận Sinh đến thì rất dễ rơi vào thế bị động. Hơn nữa, dù họ có xuất phát ngay bây giờ thì từ Nam Thông đến thủ phủ An Huy cũng mất một khoảng thời gian dài.

Tuy nhiên, việc báo cáo thông tin là bắt buộc. Có điều kiện liên lạc mà không báo cáo kịp thời thì đúng là đầu óc có vấn đề, nhỡ đâu lát nữa mình xảy ra chuyện gì hoặc cũng “mất liên lạc” giống Lượng ca thì Tiểu Viễn ca đỡ phải chơi lại “trò chơi giải đố”.

Trong bệnh viện, điếu xì gà trong chậu cây đã hóa thành một đống tro tàn. Tên đeo mặt nạ đứng thẳng người, hơi thở trở nên dài hơn. Hắn ngẩng đầu nhìn mặt trăng trên trời. Không phục kích được con mồi, hắn định rời đi. Hắn vung tay, hai tên kỵ sĩ từ trong phòng phẫu thuật và văn phòng lần lượt thúc ngựa đi ra.

Trong phòng bệnh, Lục Nhất đã hạ sốt. Anh mơ hồ mở mắt, xác nhận môi trường xung quanh. Ngoài cửa sổ phòng bệnh, một tên đeo mặt nạ đi trước, theo sau là hai tên kỵ sĩ, như ác quỷ từ địa ngục đi ngang qua. Lục Nhất trợn ngược mắt, lại ngất lịm đi, cơn sốt cao tái phát.

Đàm Văn Bân rời trường học đến quán Lão Tứ Xuyên. Trời đã khuya nhưng công việc kinh doanh ở đây vẫn khá tốt. Rất nhiều cặp đôi sinh viên ngồi ăn cá nướng, chỉ cần ăn thêm lúc nữa là có thể hối hận vì quên mất thời gian, ký túc xá đóng cửa, chỉ còn cách bất đắc dĩ ra ngoài thuê phòng khách sạn.

Từ xa, Đàm Văn Bân đã chú ý tới góc ngoài cùng, Tiết Lượng Lượng và La công đang ngồi đó. Nhưng khi tiến lại gần hơn, lại không thấy họ đâu, như thể đã tan biến vào hư vô. Mắt người có thể hoa, nhưng mắt rắn thì không. Đàm Văn Bân tin chắc Lượng ca định hội hợp với mình ở đây. Cảnh tượng này khiến Đàm Văn Bân nhớ tới con sóng lớn lần đó, thị trấn quê của Lượng ca, vì bày trận pháp mà một nơi rõ ràng lại bị tách ra làm mấy phần. Nhưng đó chỉ là một thị trấn nhỏ, còn đây là khu đại học đông đúc. Ai lại đến đây bày trận pháp kiểu này?

Hơn nữa, Đàm Văn Bân không nghĩ đây là trận pháp, cậu nghi ngờ điều này liên quan đến ba vong hồn kia, hoặc liên quan đến La công. Bên tai, cậu thấp thoáng nghe thấy tiếng vó ngựa. Đàm Văn Bân lập tức rời khỏi đó. Tìm một góc vắng vẻ, Đàm Văn Bân ẩn nấp, quan sát quán Lão Tứ Xuyên. Ba vong hồn đó cũng đã xuất hiện ở đây. Tên đeo mặt nạ cầm một chiếc chuông, thỉnh thoảng lại lắc nhẹ. Những cặp đôi trẻ đang âu yếm nũng nịu kia hoàn toàn không hay biết thứ gì đang đi ngang qua mặt mình.

“Lượng ca đang cố ý đưa La công tránh né chúng.” Hiện tại cậu dường như không có cách nào liên lạc trực tiếp với Lượng ca, bệnh viện đó Lượng ca có thể vào được, có lẽ cũng liên quan đến sự sắp đặt có chủ đích của vong hồn. Suy nghĩ hơi rối, Đàm Văn Bân tạm thời không thể làm rõ nguyên lý. Trước mắt, cách đơn giản nhất là bắt lấy một tên vong hồn để tra hỏi. Điều này hơi mạo hiểm. Cách thứ hai là mình bám theo đám vong hồn này để nắm bắt tầm nhìn của chúng. Như vậy, vừa có thể làm hậu thuẫn cho Lượng ca, vừa có thể chỉ dẫn hướng đi cho Tiểu Viễn ca. Đàm Văn Bân lấy điện thoại ra, đồng bộ tiến độ mới nhất rồi bám theo.

“Thầy, thầy phải cố lên, phải cố lên.” Tiết Lượng Lượng khích lệ La công. La công sắc mặt tái nhợt, ý thức mơ hồ, không nói nên lời, trên lưng vẫn còn một mũi nỏ chưa được rút ra. Tiết Lượng Lượng nhìn quanh. Rõ ràng là khu đại học, lẽ ra phải là đường xá, công trình, xe cộ, kết quả những gì cậu thấy lại là ruộng đồng, nhà tranh, và trong cái bối cảnh cổ xưa này, thỉnh thoảng lại xuất hiện một tòa nhà hiện đại như ảo ảnh.

“Tiểu Viễn ca, đây là báo cáo đêm qua của Bân ca.” Lâm Thư Hữu đưa cuốn sổ qua. Ghi chép rất ngắn gọn nhưng các mục báo cáo rất rõ ràng. Điện thoại vang lên, Lâm Thư Hữu đưa cho Lý Truy Viễn.

“A Hữu, bảo Tiểu Viễn ca…”
“Bân ca.”
“Tiểu Viễn ca, em cảm giác mình sắp lún sâu vào rồi, vừa nãy em thấy một chiếc xe ngựa cổ chạy ngang qua rồi biến mất.”
“Tiếp tục theo dõi, đảm bảo an toàn, giữ liên lạc, chúng tôi đến đây.”
“Rõ.”

Lý Truy Viễn vừa đặt điện thoại xuống đã thấy một chiếc taxi biển Kim Lăng chạy lên bãi đất. Tài xế là Lưu Xương Bình. Từ khi quen Đàm Văn Bân, anh đã trải qua việc quen bạn gái, đính hôn, kết hôn, vợ mang thai—từ một anh chàng tài xế độc thân nhanh chóng trở thành người đàn ông có gia đình hạnh phúc. Anh cảm thấy ở bên cạnh Lý Truy Viễn rất thoải mái, nhất là từ sau khi Lý Tam Giang tặng anh đặc sản, Lưu Xương Bình coi nhà Lý đại gia như người thân ở Nam Thông vậy. Chỉ cần nhận được cuốc xe đường dài đến Nam Thông hoặc vùng lân cận là anh lại mang đồ đến thăm. Hôm nay anh lại tới, mà lại tới cực kỳ “đúng lúc”.

Chiếc xe bán tải nhỏ màu vàng thường đỗ ở nhà đã bị Đàm Văn Bân lái đi, những xe khác đều đỗ ở bãi xe thị trấn Bạch Gia ven sông; Lý Truy Viễn đang định bảo A Hữu đi tìm xe thì xe tự tới. Mặc dù nước sông có thể chủ động đẩy một số sự vật đến chỗ bạn, nhưng Lý Truy Viễn không cho rằng nước sông lại chu đáo đến mức này. Đây là đãi ngộ “đưa đón tận nơi” mà chỉ Trần Hi Diên mới được hưởng.

Tuy nhiên, cân nhắc đến hai người mình sắp cứu là ai, thì việc được hưởng đãi ngộ này cũng rất hợp tình hợp lý. Địch lão, người có cùng đẳng cấp với La công, là sự tồn tại mà ngay cả Đế quân Thiện Đô cũng phải hóa thành cái bóng của ông, coi như đã giữ đủ sự tôn trọng. Cộng thêm một Lượng Lượng ca, phải biết rằng lần đó Lượng Lượng ca về Nam Thông cũng coi như là phối hợp với Thái gia, cứu mình từ bên bờ vực thẳm trở về.

Người tốt tự có trời phù hộ, dùng cho người thường thì là lời an ủi, nhưng đối với những người như Tiết Lượng Lượng và La công, đó là từ ngữ miêu tả bình dị nhất. Những người như họ, hiện tại và tương lai, gánh vác những mối quan hệ khác nhau, không phải họ không sợ quỷ thần, thực tế họ chỉ là người thường, một ác quỷ hay tử đạo bất kỳ đều có thể lấy mạng họ, nhưng họ cũng có đủ loại bảo hộ giúp họ gặp hung hóa cát. Trong thời gian qua, Lý Truy Viễn chính là người bảo hộ của Tiết Lượng Lượng, không cầu báo đáp, cứu giúp Lượng Lượng ca, còn cứu cả cha mẹ anh.

Thật ra, điều thiếu niên khó hiểu nhất là mộ Cao Câu Ly ở Tập An dù có thần bí thế nào, vào địa bàn của ngươi ngươi muốn ra tay thì thôi, tại sao lại vươn tay ra xa như vậy, ra tay trực tiếp với những người như thế, không, là ra tay với hai người như thế? Là kẻ vô tri không biết sợ, là cậy quyền thế, hay giống như bức tranh mà cái bóng của Đại đế đã cho mình thấy, cỗ giáp trụ trong bữa tiệc đó thật sự nghĩ rằng nó đang hành động theo ý trời?

Lưu Xương Bình vừa đỗ xe, chưa kịp tắt máy thì ghế phụ đã được mở ra, Lý Truy Viễn ngồi vào. Lâm Thư Hữu lấy lễ vật trong cốp xe, Nhuận Sinh bỏ ba lô leo núi của ba người vào rồi mỗi người một bên ngồi lên xe.

Lý Truy Viễn: “Về Kim Lăng, gấp lắm.”
Lưu Xương Bình: “Được.”

Đây là chuyến “thăm nhà” hiệu suất cao nhất kể từ khi Lưu Xương Bình có ký ức đến nay. Nhưng với thiếu niên này, anh thực ra có chút kính sợ, chủ yếu đến từ thái độ đặc biệt của những người xung quanh đối với thiếu niên. Ở thời điểm này, nhóm người thạo việc gấp nhất chính là tài xế taxi. Lưu Xương Bình tập trung lái xe, giây phút này, trên người anh như xuất hiện hình bóng của những đồng nghiệp thành phố núi.

Nhuận Sinh bắt đầu ngủ. Lâm Thư Hữu cầm điện thoại, tiếp tục cuộc gọi của Bân ca. Bân ca bây giờ thấy những thứ kỳ quái ngày càng nhiều. Có xe nước, có trẻ con mặc đồ cổ, còn có cô quả phụ xinh đẹp đứng trong sân nhà mình chỉ vào nơi không thấy gì mà chửi bới. Hơn nữa, chất lượng tín hiệu điện thoại của Bân ca ngày càng kém, lúc đầu chỉ có chút tạp âm, sau đó biến thành trong tạp âm có chút tiếng người. Đến cuối cùng, lời chửi bới của cô quả phụ cũng được thu vào, mọi người trên xe đều nghe thấy.

Lý Truy Viễn đưa tay vỗ vỗ cánh tay Lưu Xương Bình. Lưu Xương Bình quay đầu lại, nghi hoặc nhìn thiếu niên.
“Chạy nhanh nữa lên.”
“Được!”

Khoảnh khắc vỗ vào cánh tay, trong tay thiếu niên phóng ra một đạo nghiệp hỏa, thiêu đốt một vòng quanh người Lưu Xương Bình. Lưu Xương Bình không cảm thấy gì khác, chỉ thấy tầm nhìn rõ ràng hơn một chút, Lý Truy Viễn lại đặt tay lên ghế xe, vỗ vỗ, nghiệp hỏa đen vô hình lại bao quanh, “đốt” qua cả chiếc taxi. Điều này tương đương với “khử trùng”.

Sự nghi ngờ của Đàm Văn Bân có lẽ không sai, cơn sốt của Lục Nhất có lẽ là do tiếp xúc với “thứ bẩn”. Mà triệu chứng này chỉ là nhẹ nhất, không đáng ngại. Tình trạng xuất hiện trên người Đàm Văn Bân lúc này, hoặc là do đi theo ba vong hồn đó ở cự ly gần quá lâu, hoặc là do chịu ảnh hưởng từ La công. Mình đi nhờ xe người ta, không cần thiết phải để sự ảnh hưởng này lan sang cả tài xế.

Một lát sau, Lâm Thư Hữu lên tiếng: “Tiểu Viễn ca, Bân ca mất liên lạc từ khi gặp cô quả phụ đó rồi.” Lý Truy Viễn gật đầu. Liên lạc điện thoại đã mất hiệu lực. Đàm Văn Bân như cậu dự đoán, rơi vào tình cảnh khó khăn giống Lượng Lượng ca. Nhưng may là Đàm Văn Bân luôn chú ý báo cáo địa điểm, khi phát hiện tỷ lệ đô thị hóa quanh mình thấp hơn nhiều so với nông thôn, cậu bắt đầu báo vị trí dựa vào các ngọn núi làm cột mốc, hơn nữa còn dự đoán điểm đến tiếp theo dựa trên quỹ đạo truy đuổi của vong hồn. Chỉ biết慶幸, Kim Lăng có núi, không phải dạng bình nguyên thuần túy, nếu không thì đến vật đối chiếu cũng chẳng có.

Lúc này, taxi đã vào địa phận Kim Lăng. Lý Truy Viễn chồng bản đồ địa hình và bản đồ thành phố trong đầu, báo vị trí cho Lưu Xương Bình và yêu cầu anh tăng tốc. Nếu không đến kịp, vị trí này sẽ vô hiệu. Khi sắp đến nơi, Lý Truy Viễn phát hiện nơi này rất gần trường đại học của Chu Vân Vân. Lượng Lượng ca chắc chắn sẽ không đến trường của Chu Vân Vân để đợi cơ hội gặp mặt, điều đó quá rộng.

Lý Truy Viễn: “Tôi nhớ Bân ca có thuê một căn nhà của Lượng Lượng ca, ở ngay cạnh trường của Chu Vân Vân, cho Chu Vân Vân ở, địa chỉ ở đâu?”
Lý Truy Viễn trí nhớ tốt, nhưng Đàm Văn Bân chỉ nhắc qua, cũng không báo cáo cụ thể là khu chung cư nào tòa nhà nào.
“Em biết!” Lâm Thư Hữu lập tức báo địa chỉ, kèm theo số phòng của Chu Vân Vân. Có lẽ thấy mình báo quá nhanh và chính xác, Lâm Thư Hữu bổ sung thêm: “Trần Lâm bây giờ cũng ở cùng Chu Vân Vân.”

Lý Truy Viễn bảo Lưu Xương Bình lái đến khu chung cư đó ngay. Đến cổng, ba người xuống xe, Lâm Thư Hữu đi thanh toán tiền cước. Lưu Xương Bình vẫy tay: “Nhìn ra các cậu có việc gấp, mau đi đi.” Nói xong, anh đạp ga rời đi. Đã coi như bạn bè người thân thì không có lý do gì nhận tiền, hơn nữa, trừ khi vận may cực tốt, còn phần lớn thời gian anh đều phải chạy xe không về Kim Lăng.

Lý Truy Viễn không vội vào chung cư, từ góc nhìn báo cáo của Đàm Văn Bân có thể thấy góc nhìn của Lượng Lượng ca chỉ càng “thuần túy” hơn. Lượng Lượng ca biết vị trí chung cư của Chu Vân Vân nhưng chắc chắn không thể chính xác đến từng tòa từng phòng. Trong mắt Lượng Lượng ca, khu chung cư này hoàn toàn không tồn tại. Nhưng ở vị trí cũ của khu chung cư này từng có một Công chúa từ, sau này vì phát triển đô thị nên đã di dời Công chúa từ đi để bảo vệ. Nhà phát triển khi xây dựng mảnh đất này đã tạo dựng khái niệm đó, tên khu chung cư cũng có chữ “Công chúa”, và trong khu vực cây xanh, họ đã xây một cái đình giả sơn dựa theo vị trí cũ.

Lý Truy Viễn cùng Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu đến cái đình này. Giả sơn khá cao, có dốc đất trên dưới, bên cạnh có các thiết bị tập thể dục cho người già và vui chơi cho trẻ em, ở thời điểm hiện tại, đây đúng là khu nhà ở chất lượng cao, cũng là khu người giàu đời đầu trong mắt cư dân lân cận. Ban ngày, người không đông, cũng chẳng có mấy người đi dạo, quanh đình chỉ có ba người Lý Truy Viễn.

Lâm Thư Hữu chỉ tòa nhà gần cái đình giả sơn nhất, giới thiệu với Nhuận Sinh: “Tòa nhà này đều là của Lượng Lượng ca.” Lúc đầu Đàm Văn Bân nhờ Tiết Lượng Lượng giúp mua một căn hộ cho thuê, cho Chu Vân Vân ở. Khi Đàm Văn Bân về Kim Lăng ăn cá nướng với Tiết Lượng Lượng lần trước, Tiết Lượng Lượng lấy ra một phong bì, ngoài ủy nhiệm thư ra thì toàn là chìa khóa. Anh bảo cậu tự chọn, chọn xong thì chỗ còn lại nhờ cậu cho thuê giúp.

Lý Truy Viễn: “Bố trận.”
Lâm Thư Hữu và Nhuận Sinh lập tức đứng dậy, sau khi nối chỉ đỏ, họ bố trí trận pháp theo hướng dẫn của Tiểu Viễn. Những lá cờ trận nhỏ đã được mài giũa bằng vật liệu cơ quan, thể tích nhỏ hơn, việc bố trí trận pháp cũng đơn giản hơn, giống như cấy lúa vậy. Bạn thậm chí không cần phải đạt được sự chính xác tuyệt đối như trước, chỉ cần sai số không lớn, Tiểu Viễn sau đó sẽ sử dụng thuật cơ quan để hiệu chỉnh tập thể.

Ngoài ra, Lý Truy Viễn còn bố trí ba bộ phù giáp vào ba góc, đồng thời bảo Lâm Thư Hữu đứng vào góc còn lại, tạo thành tứ phương chính đồ để mở rộng phạm vi cảm ứng trận pháp nhất có thể.

Lâm Thư Hữu đứng đó, chắp tay sau lưng. Giọng Tiểu Viễn ca vang lên từ đáy lòng: “Tự nhiên chút.” Lâm Thư Hữu ngồi xuống cạnh bồn hoa, người hơi đổ về trước, gác tay lên đầu gối, ánh mắt mơ màng, vẻ mặt u sầu. Thỉnh thoảng có nữ cư dân trẻ tuổi đi qua, nhìn thấy Lâm Thư Hữu đều che miệng thầm thì, có người rõ ràng đã đi qua rồi nhưng còn cố ý đi vòng lại xem thêm lần nữa. Chủ yếu là vì những người biết tính cách Lâm Thư Hữu thì hiểu anh là người đơn giản thẳng thắn thế nào. Nhưng thân phận Chân Quân và Quỷ Soái vốn đã ban cho anh một khí chất đặc biệt, lại thêm Bạch Hạc đồng tử nổi tiếng ngang tàng quỷ mị, khiến hình ảnh cá nhân của Lâm Thư Hữu mang một vẻ “bụi bặm” nam tính rất sạch sẽ. Đây cũng chính là phong cách thời trang nam thịnh hành nhất hiện nay. Ngồi lâu, thậm chí có người còn chủ động đến bắt chuyện, có cả người trẻ, cả các bà cô đeo vàng đầy người. Đây cũng coi như một kiểu ngụy trang khác.

Lý Truy Viễn ngồi trên đình, tay cầm cuốn sách. Còn Nhuận Sinh, cậu nằm bên đình, lấy cán xẻng Hoàng Hà ra làm gối nằm ngủ tiếp, như một thợ trang trí được thuê đến nghỉ trưa.

Giữa chừng có chút ngoài ý muốn nhỏ. Đó là Chu Vân Vân và Trần Lâm khoác tay nhau về khu chung cư. Chu Vân Vân nhìn thấy Lâm Thư Hữu đang ngồi đó trò chuyện với một cô gái trẻ. Trần Lâm nhìn thấy Lý Truy Viễn ngồi trên đình xa xa: “Vân Vân, dữ liệu của tớ để quên ở thư viện rồi, cậu chịu khó đi cùng tớ lấy lại nhé.”
“Ừ, được.” Trần Lâm chủ động kéo Chu Vân Vân ra khỏi khu chung cư.

Lý Truy Viễn thu hồi ánh mắt. Lão thái thái trong nhà thích Trần Lâm không phải không có lý do. Nhìn bóng cái đình dưới chân, nếu không có gì bất ngờ, tính theo thời gian thì cũng sắp đến rồi. Nếu ở đây không đợi được Lượng Lượng ca, thì mọi chuyện sẽ trở nên phức tạp hơn nhiều.

May mắn là trận pháp đã có phản ứng. Lý Truy Viễn với tư cách là người chủ trì đại trận, cảm nhận được một luồng âm ảnh yếu ớt nhưng đậm đặc đang thấm vào cấu trúc trận pháp của mình. Nó không thể phá hoại đại trận trên thực tế, nhưng sự ảnh hưởng và tồn tại của nó lại rõ ràng đến vậy. Ba nhóm người, Tiết Lượng Lượng và La công trốn chạy là nhóm đầu, nhóm thứ hai là ba vong hồn truy đuổi họ, nhóm thứ ba là Đàm Văn Bân. Cho nên, kẻ gây ra hiện tượng này chắc chắn là La công. La công từ nơi mất tích bỗng dưng trở về Kim Lăng, chính là nguồn gốc của sự “ô nhiễm” này.

Lý Truy Viễn kích hoạt trận pháp, kết hợp với phong thủy khí tượng để mở đường âm. Môi trường trong tầm nhìn đang thay đổi rõ rệt. Khu chung cư cao cấp dần biến mất, thay vào đó là hương khói nghi ngút. Nhà phát triển quả thực không nói dối, đúng là xây dựng lại trên vị trí cũ. Bởi vì khi thiếu niên cúi đầu nhìn, cậu thấy mình đang đứng trên đỉnh của một tòa từ đường. Trước cửa, có rất nhiều khách hành hương đến dâng hương.

Chỉ là, trang phục của những khách hành hương này… Quốc thống Cao Câu Ly rất dài, kéo dài gần bảy thế kỷ, vắt ngang qua cả thời Hán và Đường. Nhưng quần áo trên người những khách hành hương này không thuộc kiểu dáng của thời Hán hay Đường, quần áo của người giàu càng dễ nhìn ra chi tiết và phong cách, ví dụ như vị viên ngoại mập mạp đó, nhìn trang phục của ông ta thì ông ta phải là người thời Minh. Nếu đây thật sự là do mộ Cao Câu Ly gây ra, thì sự thể hiện này rõ ràng có vấn đề.

Ngay sau đó, Lý Truy Viễn nhìn thấy Tiết Lượng Lượng đang dìu La công bước đến đây. La công bị thương, nhưng màu sắc trên người La công rất đậm. Nhìn từ phong thủy khí tượng, từng luồng khí tức đặc biệt tỏa ra từ người La công, chính ông đang thay đổi môi trường xung quanh, tất nhiên đây chắc chắn là bị động. Trên người La công có lẽ đang bị thứ gì đó ám vào.

Nhưng bây giờ không phải là lúc tính toán chuyện đó, đã thấy người rồi thì phải giữ lấy họ trước. Lý Truy Viễn nhìn thấy tên đeo mặt nạ đang lắc chuông đi về phía này trên mặt phố xa xa, theo sau là hai tên kỵ sĩ. Thiếu niên đưa tay ra, các đầu ngón tay gẩy qua gẩy lại, tạo ra sự cộng hưởng với trận pháp. Đôi khi, biết kết quả mà không cần biết nguyên nhân lại giúp mọi chuyện dễ dàng hơn, ví dụ như Lý Truy Viễn không cần tốn công nghiên cứu xem tại sao hiện tượng này lại xảy ra, điều cậu phải làm là dẫn Nhuận Sinh và A Hữu tiến vào.

Tuy nhiên, khi Lý Truy Viễn sắp thành công, La công vốn đang được Tiết Lượng Lượng dìu đi, bệnh tật đầy mình, bỗng ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm về phía Lý Truy Viễn đang đứng trên mái từ đường. Một luồng sức mạnh bài xích hung hãn ập tới, đây là muốn cưỡng ép đẩy Lý Truy Viễn ra ngoài. Trong cơ thể La công đúng là có thứ gì đó. Hơn nữa, thứ này lại không muốn mình cứu!

Tiết Lượng Lượng phát hiện sự bất thường của La công, sau khi nhìn La công một cái liền ngẩng đầu nhìn lên mái từ đường. Phía trên chỉ có vài con chim đậu, cậu không nhìn thấy Lý Truy Viễn. Nhưng phản ứng này của La công khiến cậu hiểu rằng bên trên chắc chắn có người, và khả năng cao là Tiểu Viễn! Cậu đã hoàn toàn không còn đường lui, hoàn toàn là “còn nước còn tát”, muốn đến vị trí gặp mặt tiếp theo, tự cậu còn thấy mình viển vông, nhưng khi bạn có một người bạn thông minh đến mức khó tin, cậu ấy thật sự có thể hiểu bạn.

Phía sau, tiếng vó ngựa lại vang lên.
Tiết Lượng Lượng: “Thầy?”
La công không phản ứng, vẫn tiếp tục nhìn chằm chằm mái từ đường. Tiết Lượng Lượng nghiến răng. Trong tầm nhìn của Lý Truy Viễn, Lượng Lượng ca dường như cũng biết trên người La công có thứ khác. Chỉ thấy Lượng Lượng ca như đã hạ quyết tâm, sau đó buông tay ra, để La công vẫn luôn được mình dìu gục xuống đất. Thế nhưng, La công vẫn giữ tư thế ngẩng đầu nhìn về phía mình, tiếp tục bài xích.

Tiết Lượng Lượng: “Tôi không đi nữa, được, tôi không biết ngươi là thứ gì, nhưng người tôi muốn cứu là thầy tôi, không phải ngươi. Đã muốn vậy thì được, tôi và thầy tôi, cộng thêm ngươi, chúng ta cùng chết ở đây, tôi không chạy cũng không trốn nữa!” Nói xong, Tiết Lượng Lượng dứt khoát ngồi xuống đất. La công quay đầu nhìn Tiết Lượng Lượng một cái, rồi cúi đầu, nhắm mắt lại.

Lý Truy Viễn cảm thấy sự bài xích biến mất. Vì sự ngang bướng của Tiết Lượng Lượng, lần này họ không kịp thoát thân chuyển dịch, tên đeo mặt nạ dẫn theo hai tên kỵ sĩ xuất hiện ngay trước mặt họ. Ngực tên đeo mặt nạ phập phồng, như đang tích tụ oán khí cực mạnh. Thanh niên bình thường trước mắt này, cứ thế dìu mục tiêu hắn muốn săn đuổi, xoay vần với hắn mấy ngày trời, mà hắn dùng đủ mọi cách, bẫy rập vẫn không tài nào bắt được. May mắn thay, trò chơi mèo vờn chuột này cuối cùng cũng sắp kết thúc.

Tên đeo mặt nạ giơ tay lên, hai tên kỵ sĩ phía sau giương nỏ, đều nhắm vào La công. Lúc này, tên đeo mặt nạ hít hít mũi, thơm thế? Hắn quay đầu nhìn bóng hình quen thuộc vừa xuất hiện phía sau mình. Cây hương thô không còn, Đàm Văn Bân đã thắp một nắm hương mảnh, đang phe phẩy về phía tên đeo mặt nạ. Không còn cách nào khác, Lượng ca và mọi người đã dừng lại, tên đã trên dây, cậu buộc phải đứng ra.

Tên đeo mặt nạ nghiêng đầu nhìn Đàm Văn Bân. Có vẻ như cuối cùng hắn cũng phát hiện ra kẻ này cũng không đơn giản. Đàm Văn Bân lên tiếng: “Đại ca, có muốn hút thuốc không? Thuốc lá nhãn hiệu Lang Sơn chính gốc, muốn bao nhiêu có bấy nhiêu, hay là kiểm tra hàng trước nhé?” Tên đeo mặt nạ nhìn nắm hương trong tay Đàm Văn Bân, giơ tay lên không chút do dự, đập mạnh xuống. Chỉ là mũi nỏ không được phóng ra, tay hai tên kỵ sĩ đang run rẩy.

“Xè---!” Đàm Văn Bân nghiến răng, chịu đựng cơn đau đầu dữ dội. Cậu dùng thuật trấn áp hai tên kỵ sĩ đó, nhưng đây gần như đã đạt đến giới hạn, điều đó có nghĩa là mình có khả năng giải quyết hai tên kỵ sĩ này, nhưng cộng thêm tên đeo mặt nạ này, dù hắn yếu nhất cũng tương đương với thực lực của một tên kỵ sĩ, điều này đã vượt quá phạm vi đối phó hiện tại của cậu. Đàm Văn Bân vừa ấn đầu, vừa vung nắm hương: “Đại ca, có gì từ từ nói, hút điếu thuốc đã…”

Nắm đấm của tên đeo mặt nạ bỗng nhiên động.
“Á!”
Đàm Văn Bân lùi lại mấy bước quỳ xuống đất, hốc mắt đỏ hoe, đầu óc choáng váng, thuật của cậu đối với hai tên kỵ sĩ đã bị tên đeo mặt nạ phá giải. Huyết sắc trên người thiêu đốt, đúng lúc Đàm Văn Bân định lao lên cận chiến để tranh thủ thời gian thì: “Oong!” “Oong!”
Mũi nỏ trong tay kỵ sĩ phóng ra.
Không kịp rồi.
Đàm Văn Bân ân hận trong lòng, biết thế mình nên ra tay sớm hơn, dù có phải liều mạng bị thương để dụ kẻ này đi trước, nhưng cậu thật sự không ngờ Lượng ca vốn đang trốn kỹ thế mà sao tự dưng lại không chạy nữa! Sự thay đổi nhịp độ này khiến Đàm Văn Bân trở tay không kịp.

“Bộp! Bộp!”
Một đôi tay vàng xuất hiện, gạt phăng hai mũi nỏ. A Hữu từ từ ngẩng đầu, để lộ pháp tướng tà mị của Bạch Hạc Chân Quân. Tiết Lượng Lượng chỉ cảm thấy trước mặt mình bỗng nhiên có thêm một người.

“À~” Nhuận Sinh ngáp một cái, mở mắt, đứng dậy, ghép cán xẻng Hoàng Hà lại, giơ xẻng đứng trước mặt Tiết Lượng Lượng và La công. Trên đỉnh từ đường phía sau, bóng dáng thiếu niên cũng theo đó hiện ra.

Đàm Văn Bân thấy vậy liền dừng lại, vứt nắm hương mảnh xuống đất, dùng đế giày giẫm lên.
“Hừ, mời thuốc không hút thì chỉ có ăn phạt thôi!”