---
title: "Sự thỏa hiệp và bí mật từ cổ mộ"
subtitle: ""
readMinutes: 6
---

La công nhắm mắt, vươn tay nắm chặt lấy vai Tiết Lượng Lượng. Trong khoảnh khắc, sự hoảng loạn và lo âu suốt mấy ngày qua bỗng hóa thành nỗi mệt mỏi cùng cực, đánh gục hoàn toàn ý thức của Tiết Lượng Lượng. Anh gục đầu xuống sàn nhà và thiếp đi.

Cảnh tượng đó thu vào tầm mắt của Lý Truy Viễn. Thiếu niên lập tức thay đổi đánh giá về "thứ" đang ký sinh trên người La công. Những người như Tiết Lượng Lượng, cậu phải bảo vệ cho sạch sẽ. Anh có thể biết một vài chuyện, có thể tham gia ở mức độ vừa phải, nhưng không được phép dấn thân quá sâu.

Từ xưa đến nay, các nhân vật lớn thường gắn liền với những "kỳ văn dị sự". Lý Truy Viễn hiểu rằng "thứ" trên người La công cho Tiết Lượng Lượng ngủ là để tránh cho anh chứng kiến cuộc xung đột kịch liệt sắp tới, với hy vọng giữ phạm vi ảnh hưởng của sự kiện này chỉ dừng lại ở mức "Liêu Trai Chí Dị".

Lý Truy Viễn lên tiếng: "Lâm Thư Hữu làm chủ công, những người còn lại hỗ trợ, chia cắt chiến trường!"

Được chỉ định làm chủ lực, Lâm Thư Hữu trút bỏ sự kiềm chế. "Chân quân, ác quỷ chỉ giết, không độ!"

Cuộc chiến diễn ra chớp nhoáng. Dưới sự phối hợp của Đàm Văn Bân và khả năng phong tỏa của Nhuận Sinh, ba hồn ma dần rơi vào thế hạ phong. Lý Truy Viễn đứng trên mái miếu, thỉnh thoảng tung ra các thủ đoạn phong thủy và trận pháp, khiến đối thủ hoàn toàn bị áp chế.

Khi tên cầm đầu đeo mặt nạ kiệt sức, nó định dùng một tấm lệnh bài để mặc cả, nhưng lệnh bài lại tan chảy khiến nó tự tiêu vong. Lý Truy Viễn nhìn sang La công, giọng lạnh lùng: "Hắn là thầy tôi. Những gì ông làm, tội không thể tha."

"Cậu định làm gì tôi?" – Hồn ma trong La công hỏi.

"Tôi không thích bị đe dọa. Tôi có thể chấp nhận việc trấn sát cả ông và thầy tôi, để thầy tôi được ra đi thanh thản."

Trước sự quyết đoán của thiếu niên, thực thể trong La công buộc phải tách khỏi cơ thể anh. Đó là một người đàn ông mặc trang phục thư sinh cổ xưa, chính là Diệp Đoài – một nhân vật lịch sử từ thời nhà Minh.

Diệp Đoài run rẩy tiết lộ về nơi hắn từng bị giam giữ: một cổ mộ cao ly, nơi con người và tà linh trấn áp lẫn nhau. Hắn thừa nhận đã dùng thủ đoạn để La công vướng vào rắc rối, nhằm mượn vận khí của La công để thoát ra ngoài.

Lý Truy Viễn không chút do dự, lấy "Vô Tự Thư" ra. Dù Diệp Đoài van xin và cố gắng thương lượng, thiếu niên vẫn lạnh lùng ném hắn vào trong sách. Ở đó, hắn trở thành tù nhân của cuốn sách, buộc phải nôn ra những bí mật mà Lý Truy Viễn cần.

Sau khi giải quyết xong, Lý Truy Viễn ra lệnh cho mọi người đưa La công và Tiết Lượng Lượng về nhà. Nhìn Tiết Lượng Lượng vẫn đang mê man gọi tên vợ con, Lâm Thư Hữu thở dài. 

Đàm Văn Bân dùng điện thoại di động báo tin cho cha mình – cảnh sát Đàm Vân Long. Khi nghe tin Tiết Lượng Lượng được tìm thấy tại nhà của Chu Vân Vân, Đàm Vân Long không khỏi bàng hoàng. Một vụ án khó như mò kim đáy bể, vậy mà thiếu niên kia lại giải quyết một cách nhẹ tênh.