---
title: "Hậu quả và Khởi đầu mới"
subtitle: ""
readMinutes: 46
---

Nhuận Sinh tắm rửa sạch sẽ, thay quần áo từ túi leo núi cho La công và Tiết Lượng Lượng, rồi đặt họ nằm ngay ngắn trên giường, trông vô cùng trang nghiêm và an yên.

Động tác của cậu thuần thục, trôi chảy, nhìn qua là biết đã không ít lần ngồi hộ tang cùng Lý đại gia.

Lý Truy Viễn lần lượt châm cứu và cho họ uống chén thuốc vừa mới sắc xong, tình trạng của cả hai người rõ ràng đã dịu đi nhiều. Anh Lượng Lượng chỉ là quá mệt mỏi, ngủ một giấc là không còn vấn đề gì, dù sao cũng là thể chất của cựu vận động viên nhảy cầu.

Còn La công thì cần một khoảng thời gian nghỉ ngơi tĩnh dưỡng, như vậy mới có thể bù đắp lại tinh khí thần đã hao tổn, tránh để lại di chứng cho tuổi già.

Trần Lâm đến rất nhanh.

Cô mua không ít vật dụng sinh hoạt, sau khi vào nhà cũng không nhìn vào trong phòng, mà hỏi trước xem Đàm Văn Bân còn thiếu gì không. Sau khi nhận được câu trả lời đầy đủ, cô xách túi thức ăn vừa mua vào bếp.

Dù xuất thân là tiểu thư một gia tộc nhỏ, sau khi rời gia đình cùng anh trai thì cuộc sống cũng khá giả, nhưng cô vẫn có tay nghề nấu nướng rất tốt, làm vài món ăn gia đình là chuyện đơn giản.

Máy nhắn tin bên hông Đàm Văn Bân reo lên, cậu cúi đầu nhìn một cái rồi nói:
"Anh Viễn, bố em và mọi người đến rồi."

Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh rời khỏi phòng, không xuống lầu mà lên sân thượng hóng gió.

Đàm Văn Bân chào Trần Lâm trong bếp rồi đóng cửa lại. Không lâu sau, Đàm Vân Long trong bộ quân phục dẫn theo đám cảnh sát vào khu chung cư, đi lên lầu.

Đàm Văn Bân đón người bố cảnh sát của mình vào.

Quy trình xử lý vụ án mất tích được thực hiện nhanh gọn: xác nhận thân phận, hoàn tất biên bản. Xét đến tình trạng sức khỏe của Tiết Lượng Lượng, thủ tục được rút gọn tối đa.

Đàm Vân Long hé cửa phòng bên cạnh, nhìn vào La công đang nằm bên trong. Ông hiểu rõ, vụ mất tích của La công có cấp độ nghiêm trọng hơn Tiết Lượng Lượng, lại còn là nhân vật then chốt trong vụ án của Tiết Lượng Lượng, nhưng trong hồ sơ thì bắt buộc phải cố tình gạt La công ra ngoài.

Đàm Vân Long hít mũi, chỉ vào cửa bếp hỏi:
"Vân Vân đang nấu cơm à?"
"Vân Vân không có ở đây, là Lâm Lâm."
"Có ổn không?"
"Đều đã giải quyết xong."

Đàm Vân Long gật đầu, lấy hộp thuốc lá ra, ngậm một điếu rồi rút một điếu đưa cho con trai. Đàm Văn Bân lấy bật lửa châm thuốc. Sau khi hai bố con xong lễ nghi mời thuốc, Đàm Vân Long dẫn đồng nghiệp rời đi.

Khi đi ngang qua đình giả sơn ở trung tâm khu chung cư, Đàm Vân Long nhìn thấy Dư Thụ đang đứng trong đình, bên cạnh còn có một lão giả mặc áo trắng. Đối phương từng nói vụ án này có thể hỏi con trai mình, kết quả đúng là con trai ông đã tìm ra người.

Dư Thụ chủ động đi xuống. Đàm Vân Long ra hiệu cho đồng nghiệp đợi một chút rồi cũng bước lại gần.

"Đàm chủ nhiệm vất vả rồi."
"Không vất vả."
"Vậy là năng lực phá án mạnh."

Đàm Vân Long hơi cau mày, không nói gì. Ông nghe ra rồi, đối phương ý nói công lao của vụ án này vẫn phải tính cho ông. Ông không thích tranh công, dù là công lao của con trai mình, nhưng đây có vẻ là "tình thế ép buộc", đối phương muốn vụ án này có một kết thúc hợp lý.

Dư Thụ hỏi: "Đàm chủ nhiệm, nguyên nhân mất tích là gì?"
Đàm Vân Long đáp: "Còn cần phúc tra xác nhận."
Dư Thụ: "Tốt nhất đừng là vấn đề sức khỏe hay tinh thần, không tốt cho phát triển tiền đồ đâu."
Đàm Vân Long: "Sơ bộ cho rằng là hôn mê do ngộ độc thực phẩm, sau khi tự tỉnh lại đã gọi điện báo cảnh sát hỗ trợ."

Dư Thụ lộ vẻ hiểu ra: "Ồ, ra là vậy, hèn gì."

Đàm Vân Long rời đi. Dư Thụ quay đầu nhìn về phía đình, lão tiên sinh Thượng Quan vốn đang đứng, lúc này đang ngồi trên ghế dài với dáng vẻ còng lưng. Dư Thụ vội vàng bước lên, nghe thấy tiếng ho khan kìm nén của ông lão qua chiếc khăn tay. Khi ông lão dời khăn ra, trên đó còn vương lại một vũng máu.

"Thượng Quan lão tiên sinh, ngài đây là..."
"Vừa nãy trên mái nhà có một thiếu niên, lão phu thấy khuôn mặt thanh tú, khí chất bất phàm nên ngẫu hứng muốn tính thử mệnh số của thiếu niên này."

Dư Thụ nhìn lên mái nhà, trên đó không còn ai, nhưng ông ta đoán được thiếu niên đó là ai.
"Thượng Quan lão tiên sinh, cái thói quen này của ngài, cần phải sửa thôi."
"Đúng là phải sửa thật. Sóng sau xô sóng trước, nếu không phải thiếu niên kia giúp lão phu một tay, thì giờ lão phu không phải ngồi đây mà là nằm dưới đất rồi."
"Để con giúp ngài thuận khí."
"Cậu không thấy kỳ lạ sao? Chẳng lẽ đã biết thân phận thiếu niên đó rồi? Có thể giúp lão phu dẫn tiến không?"
"Không tiện."
"Ồ, phải rồi, là lão phu tài hèn sức mọn, mãi không tính ra vị trí cụ thể của cậu ta. May mà cậu còn tìm được đại nhân vật thực thụ, nếu không, lão phu thật không còn mặt mũi nào nữa. Thôi, việc đã xong, lão phu về đây, hẹn gặp lại."
"Để con sắp xếp người đưa ngài về."
"Không cần phiền phức, hai đứa nhỏ nhà ta đang đợi bên ngoài rồi, ta không sao, ha ha."

Nhìn ông lão rời đi, Dư Thụ chỉnh lại y phục, điều chỉnh tâm trạng rồi đi lên lầu.

Người ra đón vẫn là Đàm Văn Bân. Sau khi vào nhà, hai bên chào hỏi nhau.
Đàm Văn Bân: "Sau trận bão, vốn định mời Dư tiên sinh một bữa cơm tận tình địa chủ, không ngờ Dư tiên sinh lại đi vội thế."
Dư Thụ cười: "Bão lớn quá, thổi bay cái cây (thụ) đi rồi."
Đàm Văn Bân: "Mời, ở đây, Dư tiên sinh có thể xem qua."

Dư Thụ kiểm tra Tiết Lượng Lượng trước, rồi sang phòng bên cạnh kiểm tra kỹ La công.
"Xin lỗi, thực sự tôi hết cách mới thông qua Đàm chủ nhiệm để..."
"Thầy của nhà, sư huynh của nhà, vốn là việc trong phận sự của chúng tôi. Người nhà tôi có dặn, sau này có việc như vậy, mong Dư tiên sinh báo sớm một chút."
"Vâng, là Dư mỗ hành động chậm chạp."

Dư Thụ rời đi, ông mặc nhiên để Tiết Lượng Lượng và La công ở lại đây, nơi có thể nhận được sự chăm sóc tốt nhất.

Người đi trước, người sau vừa đưa thuốc cho Lục Nhất ở trạm y tế xong là Lâm Thư Hữu đã quay về.
"Lại đây, A Hữu."
"Anh Bân, sao vậy?"
"Đối tượng xem mắt nhà giới thiệu cho cậu, người ta vừa đến đã vào bếp nấu cơm rồi, cậu mau vào phụ giúp đi, không thì chúng ta lại tỏ ra hống hách, thất lễ."
"Anh Bân, anh lại đùa kiểu này."
"Hì, tôi cũng không muốn, nhưng cậu cứ tạo ra tình huống thế này mãi."

Đàm Văn Bân đẩy nhẹ Lâm Thư Hữu một cái. A Hữu mở cửa bước vào bếp. Thấy Trần Lâm đang bận rộn, A Hữu đứng sau lưng đầy ngượng ngùng, đôi tay không nhịn được cứ chà xát vào nhau.
"Cái đó... có cần giúp gì không?"
Trần Lâm quay đầu, nở nụ cười dịu dàng với Lâm Thư Hữu:
"Tay nghề tôi bình thường thôi, lát nữa giúp tôi ăn nhiều một chút là được."
"Cái đó thì yên tâm, tôi ăn khỏe lắm!"

Trần Lâm lau tay, đi đến trước mặt Lâm Thư Hữu, chỉnh lại cổ áo cho anh:
"Được rồi, ra phòng khách xem tivi đi, vài món đơn giản, không cần giúp đâu."
"Thế không được, cô ở trong bếp bận rộn, sao tôi có thể ra xem tivi được."
"Vậy cậu giúp tôi trông bếp lửa, đừng để lửa nhỏ, càng đừng để nó tắt."
"Được luôn!"

Lâm Thư Hữu bắt đầu chăm chú nhìn cái bếp ga. Cơm làm xong, Lâm Thư Hữu dọn ra, định ngồi cạnh Đàm Văn Bân.
Đàm Văn Bân bảo: "Đi đi đi, ngồi đằng kia kìa, hai người mới gặp lần đầu, tăng cường hiểu biết nhau đi."

Lâm Thư Hữu đỏ mặt, ngồi xuống cạnh Trần Lâm. Đàm Văn Bân nói với Trần Lâm: "Thật vất vả cho cô rồi."
Trần Lâm vừa đưa bó nhang to như hành lá mua về cho Nhuận Sinh vừa mỉm cười:
"Không vất vả, giúp được gì tôi thấy rất vui."
Đàm Văn Bân: "Vậy thì tiếp tục vất vả cô mấy ngày nữa, đơn thuốc ở đó, thuốc cũng mua rồi, mỗi ngày cô phụ trách sắc thuốc cho họ uống. A Hữu cũng ở lại đây, phụ trách an ninh."
Trần Lâm: "Được."

Sau bữa cơm, trời dần tối. Lý Truy Viễn không ở lại đây nữa mà định về trường. Lúc Đàm Văn Bân định bắt taxi ở cổng khu chung cư, Lý Truy Viễn lên tiếng:
"Anh Bân, anh cứ lo việc của anh đi."
Đàm Văn Bân: "Ngày mai vậy."

Trần Lâm được giữ lại vì có thể giúp việc và cũng là một người trong giới, Đàm Văn Bân không muốn đi gặp Chu Vân Vân ngay hôm nay, chuyện tình cảm trai gái... không phải cậu muốn làm thánh nhân, mà là nếu không phân biệt công tư thì công việc không thể triển khai thuận lợi, cậu là người dẫn đầu, phải làm gương.

"Còn sớm, chỉ là gợn sóng thôi, không vội. Với lại, anh phải về gặp bố mẹ, chú Đàm cũng là một phần của công việc."
"Được, vậy em về nhà một chuyến."

Đàm Văn Bân chặn xe cho anh Viễn và Nhuận Sinh, sau đó tự mình bắt một xe về nhà. Khi lên lầu, chạm mặt Đàm Vân Long cũng vừa tan làm về.
Đàm Vân Long: "Khách quý."
Đàm Văn Bân: "Ngưỡng mộ đã lâu."

Hai bố con ngầm hiểu không nhắc đến công việc ban ngày, lên lầu vào nhà. Cửa vừa mở, Trịnh Phương và Chu Vân Vân đang dọn thức ăn lên bàn. Chu Vân Vân không tiện về phòng trọ nên sang chỗ Trịnh Phương.
Trịnh Phương nhìn Đàm Văn Bân, vỗ tay vào tạp dề kêu lên:
"Ối chao ôi, con rể đến nhà, khách quý, khách quý!"
Đàm Văn Bân ngượng ngùng sờ mũi. Dù vừa ăn cơm xong, nhưng ăn thêm bữa nữa cũng không thành vấn đề.

Sau bữa cơm, Đàm Văn Bân và Đàm Vân Long ngồi ở ban công hút thuốc, nói chuyện ẩn ý đôi câu. Trịnh Phương giục Đàm Vân Long đi sửa bồn cầu. Đàm Văn Bân và Chu Vân Vân xuống lầu dạo chơi, ngoài kia có một con phố đi bộ, giờ này người đông đúc.

Chu Vân Vân kể chuyện học tập và đề tài nghiên cứu, Đàm Văn Bân nghe xong cảm thán:
"Em thế này, có thấy mệt quá không?"
Chu Vân Vân: "Không đâu, em đâu có phải bận rộn yêu đương như các bạn khác."

Mối quan hệ của hai người từ lâu đã định sẵn, Chu Vân Vân học ở Kim Lăng, Đàm Văn Bân ở Nam Thông, một người ở nhà bố mẹ chồng tương lai nhiều, một người sang nhà bố mẹ vợ tương lai cũng chẳng ít. Nước chảy thành sông, chỉ đợi tốt nghiệp là tổ chức hôn lễ. Có lẽ trong mắt vài người, sự sắp đặt này thiếu đi những bất ngờ và đam mê kỳ vọng, nhưng trên đời này có những người chuộng sự bình ổn thấy trước được tương lai như vậy. Ngoảnh đầu nhìn lại, sóng gió gian truân thế nào cũng không bằng một câu "từ đồng phục đến váy cưới".

Dạo chơi mệt rồi, họ ngồi cạnh bồn hoa trung tâm phố đi bộ, gần đó có khu vui chơi cho trẻ em, rất nhiều bố mẹ đưa con đến chơi. Chu Vân Vân gối đầu lên vai Đàm Văn Bân, hai người yên lặng nhìn người khác, mường tượng về mái ấm tương lai của mình.

"Bân Bân, gần đây em có nằm mơ một giấc mơ."
"Giấc mơ gì?"
"Kể ra anh đừng cười em nhé, không em đánh anh đấy."
"Vậy em đánh đi, anh chuẩn bị cười rồi."

Chu Vân Vân vén tóc mái: "Em mơ thấy tương lai chúng mình có hai đứa con."
"Trai hay gái?"
"Nếu em bảo đều là con trai, anh có thấy em trọng nam khinh nữ không?"
"Anh thích con gái, sinh hai cô lớp trưởng, nhìn chúng lớn lên cũng thú vị mà. Nếu sinh con trai giống anh thì thôi, anh nhức đầu lắm."
"Là hai bé trai, rất giống anh."
"Thế thì tiêu rồi, sau này phải mua dây lưng tốt, sợ không chịu nổi đòn."
"Chúng ngoan lắm, thật đấy."
"Chưa sinh mà em đã nuông chiều chúng rồi." Đàm Văn Bân nhắc đến "bản thân thời niên thiếu" mà nghiến răng, "Nói cho em biết, phải đánh, đánh thật mạnh. Học kém không sao, nhưng làm người phải đoan chính."
"Chúng học giỏi lắm, trong mơ, chúng toàn học vượt lớp, xong giáo viên tuyển sinh đại học còn chạy đến tận nhà mình để tranh giành người đấy."

Đàm Văn Bân phồng má cố nhịn, nhưng cuối cùng không nhịn được mà bật cười:
"Ha ha ha ha."
Chu Vân Vân đấm vào ngực Đàm Văn Bân, bất mãn: "Này, anh cười cái gì!"

Đàm Văn Bân lau nước mắt, giải thích:
"Em mơ thấy tương lai chúng mình sinh ra hai đứa 'anh Viễn nhỏ' à?"

Chu Vân Vân nghe xong, ngẩn người, rồi chính cô cũng không nhịn được cười. Cô cũng nghĩ, chắc là trải nghiệm làm bạn cùng lớp với anh Viễn ngày trước để lại ấn tượng quá sâu sắc, nên lúc mơ về con cái, cô vô thức nhập vào.

Một lúc sau, cả hai bình tĩnh lại. Chu Vân Vân cảm thán: "Giá mà giấc mơ đó là thật thì tốt biết bao."
Đàm Văn Bân: "Này này, đồng chí lớp trưởng, tư tưởng này nguy hiểm lắm, em không thể vì con cái sau này học hành không ưu tú mà thất vọng được."
Chu Vân Vân: "Chúng không chỉ học giỏi, trong mơ, chúng còn rất hiểu chuyện, ngoan ngoãn."
Đàm Văn Bân: "Vậy anh đành miễn cưỡng chấp nhận khuyết điểm là chúng học hành ưu tú vậy."

...

Lý Truy Viễn đến khu gia đình tìm Trạch lão, cửa sân chỉ là vật trang trí, cửa kính tầng một cũng không khóa, thiếu niên dễ dàng vào được, nhưng tìm từ tầng một đến tầng ba đều không thấy người.

Trạch lão, không có nhà. Ông ấy hẳn là đang bận, dù sao từ chuyện La công mất tích đến Tiết Lượng Lượng thất lạc, rất nhiều việc cần có người đứng ra gánh vác. Lý Truy Viễn để lại một mảnh giấy ghi chú trên bàn ăn rồi rời đi.

Chia tay Nhuận Sinh, thiếu niên về ký túc xá, Nhuận Sinh trở lại tiệm.
Phòng tầng hầm ngày trước Nhuận Sinh và Âm Manh ở vẫn còn. Nhuận Sinh bày bàn thờ, đốt giấy vàng trong phòng mình. Có một tờ giấy vàng được Nhuận Sinh viết lên một câu, bỏ vào chậu lửa đốt đi. Làm xong, Nhuận Sinh ngồi bên cạnh, châm một điếu xì gà, vừa hút vừa đợi.

Đợi hồi lâu, tro vẫn không bay ra thành chữ. Nhuận Sinh nhìn cái cửa sổ nhỏ trên trần tầng hầm, ở đây không thể mở cửa sổ, khiến cậu nghi ngờ có phải vì thế mà không có gió thổi vào không.

Đúng lúc này, căn phòng kín bưng đột nhiên nổi lên một cơn gió lạnh. Gió khá mạnh, cuốn đống tro trong chậu đập vào tường. Sau đó, mắt Nhuận Sinh trợn ngược.

Dòng chữ vốn viết ngày càng đẹp, lần này lại biến thành xấu, không những vẹo vọ mà còn dính liền nét. Nhưng trước đây chỉ có một câu, lần này lại kín nửa bức tường.

Khởi đầu: "Đồ bàn chải đánh răng, chết già nương rồi, nghe nương kể lể cho nghe đây—"

Trong ký túc xá, trên bàn học đặt một mảnh giáp gỉ sét mang về. Lý Truy Viễn cầm nó, soi dưới đèn bàn, quan sát kỹ lưỡng. Công nghệ rèn khá bình thường, thậm chí ở thời đại đó cũng không thể gọi là tinh xảo. Hơn nữa, trên đó cũng không có vân trận pháp khắc thủ công.

Thế nhưng, trạng thái mà hai hiệp sĩ và người mặt nạ kia thể hiện lại không phải sự附着 (gắn kết) đơn thuần của vong hồn lên vật chủ, kiểu đó không thể trôi chảy và điều khiển như cánh tay như vậy.

Đầu ngón tay cậu mơn man trên mảnh vỡ, dường như có một chất liệu khác lạ. Cậu đưa lên mũi ngửi, mùi vị không có gì khác biệt. Nếu có thể về nhà một chuyến, để A Ly nghiên cứu chất liệu này, cô ấy hẳn sẽ có phát hiện mới.

Cũng không phải không thể. Trước đây đi sông, ra ngoài rồi nếu không kết thúc sóng thì sẽ không quay về, một là không có cơ hội về, hai là giữa chừng quay về sợ mang theo nhân quả. Nhưng bản chất đợt sóng này khác, đợt sóng hiện tại chưa có tính tiến triển mạnh và tính dẫn dắt, mình coi như một chân đã bước lên sóng, chân kia vẫn ở trên bờ.

Hơn nữa, nếu mình kiên quyết nắm bắt ba "kẻ vượt ngục" còn lại, thì trước khi đi Tập An, phải đi thêm ba nơi nữa.

Lý Truy Viễn đặt mảnh vỡ xuống, mở cuốn sách không chữ.
Trang đầu tiên, nhà tù trống không, người phụ nữ không ở trong đó, cô đang bận.
Trang thứ hai tối đen như mực, như thể dùng bút lông chấm mực đen kịt bôi kín, tỏa ra ánh mực. Điều này có nghĩa là cuộc thẩm vấn đang diễn ra quyết liệt, tạm thời không thể hiển thị ra ngoài.

Diệp Đoái nói, ả ta ở dưới mộ Cao Câu Ly cũng chịu đựng sự dày vò. Nhưng ả thực sự chưa chắc đã chịu nổi thủ đoạn của cuốn "Tà thư".
Cách trấn sát lâu dài với tà sùng thì thiếu niên thấy nhiều rồi, nhưng không chỉ con người có tính thích nghi, tà sùng trong phương diện này chỉ có mạnh hơn.
Trấn sát lâu dài mục đích là lấy năm tháng làm vật mang, khiến tà sùng khó giết bị tiêu diệt trong dòng sông lịch sử. Hiệu quả luôn tồn tại, nhưng phương thức thường cố định, lâu dần, những đòn tra tấn đáng sợ nhất cũng thích nghi được, chí ít là tê liệt.

Nhưng cuốn "Tà thư" ở đây lại có thể biến hóa vô số kiểu, cho bạn những trải nghiệm không thể tưởng tượng nổi.
Đợi kết quả thôi.

Lý Truy Viễn khép sách lại.
"Chát!"
Đèn bàn tắt. Ký túc xá chìm vào bóng tối trong chốc lát, sau đó mắt dần thích nghi, nhờ ánh trăng qua cửa sổ mà có chút ánh sáng.
"Chát!"
Đèn bàn lại bật. Lý Truy Viễn nhìn chằm chằm vào cái bóng dưới đèn.

Diệp Đoái nói hắn có ba lão bạn tù, cùng khích lệ hỗ trợ mới chịu đựng được năm tháng dài đằng đẵng như vậy, cuối cùng đều nhân dịp sự kiện công trình phòng thủ dân sự ở Tập An để bố trí, cho đến nay thu hoạch được, mới thoát khỏi sự trấn áp của mộ táng.

Có khả năng nào: Chủ nhân mộ Cao Câu Ly, nằm trong số ba "kẻ vượt ngục" kia không?
...
Lý Truy Viễn gõ ngón tay lên cuốn sách không chữ.
Lại có khả năng nào: Chủ nhân mộ Cao Câu Ly, lúc này đang nằm ngay trong lòng bàn tay mình?

Dù sao, ai chứng minh được "Diệp Đoái" này là Diệp Đoái trong lịch sử thực thụ?
Dự đoán vòng thứ nhất đã đủ hoang đường rồi. Dự đoán vòng thứ hai thì hoàn toàn mất logic. Nhưng nếu suy ngược lại, thì hoàn toàn có thể suy ra được.

...

Lý Truy Viễn hạ ánh mắt, nhìn cuốn sách không chữ dưới tay.
Diệp Đoái chọn La công, La công về Kim Lăng, kéo theo Tiết Lượng Lượng, rồi từ Tiết Lượng Lượng kéo theo mình... Nhân duyên thứ này không nhất thiết phải tính từ đầu phía mình, người ta ở phía đó cũng có thể kéo về đây.

Đi sông đạp sóng, kẻ đốt đèn đi tìm sóng, sóng cũng có thể chủ động chọn kẻ đốt đèn mà mình muốn.
Sự việc tương tự mình đâu phải chưa trải qua. Trước có Bồ Tát, sau có rùa lớn, đều có khả năng ảnh hưởng đến nước sông.

Giả sử... Giả sử... Giả sử dự đoán hoang đường này thành thật, điều đó có nghĩa là khi đợt sóng này còn chưa chính thức bắt đầu, đối thủ mạnh nhất mà mình phải đối mặt cuối đợt sóng này đã ở ngay bên cạnh mình rồi.
Ừm, ả còn đang ở chung một phòng với mình.
Cơ hội tốt thật, đồng đội không ở bên, trong túi mình chỉ có ba bộ bùa giáp. Ngươi chắc chắn thoát ra được từ cuốn sách không chữ, nhị tướng Tăng Tổn chắc chắn không giữ được ngươi.

Giết hay không giết ta? Giết hay không giết ta?
Khóe miệng Lý Truy Viễn dần cong lên.
Cơ hội đưa cho rồi còn không giết ta. Vậy mục đích cuối cùng của ngươi là gì? Hay là mục đích này phải đợi đến khi đến Tập An, vào mộ Cao Câu Ly đó mới thực hiện được?

Lý Truy Viễn đứng dậy rời bàn, bưng chậu đi tắm ở bồn rửa mặt. Sau khi lên đại học, số lần Lý Truy Viễn tắm ở đây nhiều hơn số ngày đi học trên lớp. Nước lạnh dội lên người, cậu tỉnh táo hẳn.

Cậu thấy mình thật nực cười. Đúng là chim sợ cành cong, cỏ mộc đều binh, lại còn mắc chứng ảo tưởng. Những suy nghĩ bay bổng này trước đây chưa từng xảy ra với cậu. Chỉ là, khi thiếu niên bưng chậu về ký túc xá, đi ngang qua bàn học, ánh mắt quét qua cuốn sách không chữ, dự cảm kỳ lạ kia lại trở nên mạnh mẽ.

Lý Truy Viễn nằm xuống giường, đắp chăn. Từ "Quy tắc hành vi đi sông" đến "Bí mật Truy Viễn", cảm hứng đôi khi xuất hiện đột ngột có lẽ không phải là ảo tưởng đơn thuần, mà là sự thay đổi về chất do tích lũy về lượng.

Quan trọng nhất là, dù có coi "Diệp Đoái" trong sách là chủ nhân mộ Cao Câu Ly hay không, thì dường như cũng không ảnh hưởng đến nhịp độ bình thường đã định sẵn của mình. Hơn nữa, nếu "Diệp Đoái" đúng là người đó, thì việc đi khống chế ba "kẻ vượt ngục" còn lại sẽ an toàn hơn, cùng lắm là "hữu kinh vô hiểm".

Ừm, vẫn phải tìm cách thử một chút, dò đáy.
Hì, Trạch lão tối nay không có nhà.

Một giấc ngủ dậy, trời sáng rồi. Lý Truy Viễn vừa rời giường, Đàm Văn Bân đã đẩy cửa xách bữa sáng vào. Cậu tối qua không về ký túc xá mà ngủ chỗ Nhuận Sinh...

... (Giải mã xong, trời quá muộn, Đàm Văn Bân ngủ luôn trên ghế sofa cũ chỗ Nhuận Sinh).

Lý Truy Viễn ngồi dậy, cắm ống hút vào túi sữa đậu nành, cầm bánh bao nhân rau cắn một miếng, vừa nhai vừa mở sách không chữ. Lần này mở trang thứ hai trước, vẫn tối đen, nghĩa là cuộc tra tấn vẫn tiếp tục. Cậu mở lại trang thứ nhất, trong nhà tù người phụ nữ không ở đó, nhưng trên tường có viết ba dòng chữ rõ ràng:

"Tế Nam lộ, Hải Tân trấn, Bà Sa phủ lộ."

Xét đến việc Diệp Đoái là người cuối Nguyên đầu Minh, Hải Tân trấn chỉ Thiên Tân, Bà Sa phủ lộ là tên đơn vị hành chính thời Kim Nguyên, nay thuộc Đan Đông, Liêu Ninh. Khái niệm địa lý này hơi lớn, nhưng sự thẩm vấn của "Tà thư" đã có hiệu quả, miệng đã mở, tiếp theo chỉ có phun ra nhiều tin tức hơn, mục đích cuối cùng là để Diệp Đoái đích thân dẫn đường, đi tìm ba "bạn tù" còn lại.

Tuy nhiên, đám vượt ngục này chọn chỗ trú chân thật giỏi, từ Tế Nam đến Thiên Tân rồi đến Đan Đông, rất tiện cho mình xuất phát từ Giang Tô, xuôi theo một đường, cuối cùng tiện đường đến Tập An - mộ Cao Câu Ly.

Điện thoại của Đàm Văn Bân reo, cậu vừa ăn bánh bao vừa ra ban công nghe. Sau khi nghe xong, đang định báo cáo với Lý Truy Viễn thì điện thoại thứ hai gọi đến. Đàm Văn Bân nhìn số, để điện thoại ra xa một chút mới nhấn nghe. Tiếng điện xì xèo chói tai vang lên, hồi lâu sau mới bình tĩnh.

Mỗi khi các "nương nương" nhà Bạch gia gọi điện đều như thế, không muốn thủng màng nhĩ thì phải phòng ngừa trước. May mà họ chỉ mượn xác người ở cửa hàng tạp hóa cố định đó để gọi, số điện thoại Đàm Văn Bân đều thuộc lòng.

"Đàm đại nhân!" "Đàm tổng quản!"
Tiếng của mấy nương nương nhà Bạch gia vọng ra, Đàm Văn Bân cười, đều là người quen.

Anh Viễn mang chú Tần diệt Bạch gia trấn, người sống sót cuối cùng ngoài người nhà anh Lượng thì chỉ còn bốn nương nương Bạch gia trung thành với cô ấy. Ngày thường họ luân phiên liên lạc, Đàm Văn Bân có ấn tượng khá tốt về họ.

Đàm Văn Bân: "Việc gì, nói đi."
"Đàm đại nhân, chúng tôi chuẩn bị xong cả rồi, sẵn sàng dời khỏi Bạch gia trấn lên bờ bất cứ lúc nào, tộc trưởng... à không, chị ấy bảo chúng tôi đến xin chỉ thị."
"Đàm tổng quản, chúng tôi sắp lên bờ rồi!"

Không còn Bạch gia trấn, cũng không còn ranh giới cấp trên cấp dưới rõ ràng, trước kia họ là thuộc hạ nhà Long Vương, giờ là người nhà của bạn "người Long Vương".

Đàm Văn Bân: "Ừm, tôi biết rồi, tôi sẽ sắp xếp."

Cúp máy, Đàm Văn Bân nói với Lý Truy Viễn:
"Anh Viễn, điện thoại đầu là A Hữu gọi, anh Lượng tỉnh rồi. Điện thoại thứ hai là người nhà anh Lượng phái nương nương Bạch gia gọi, nói đã thu dọn xong, có thể dời khỏi Bạch gia trấn, chỉ đợi chỉ thị của chúng ta. Chắc là do mang thai nên nhạy cảm hoặc 'tâm linh tương thông', cô ấy chắc đã nhận ra anh Lượng gần đây xảy ra chuyện, nên dùng cách này để thăm dò kết quả."

Lý Truy Viễn: "Dự án tạm gác lại, ít nhất phải đợi La công tỉnh dậy. Anh Lượng gặp chuyện thế này, không ngoài dự đoán sẽ bị cưỡng chế nghỉ phép một thời gian. Anh bảo cô ấy, đợi hai hôm nữa, chúng ta cùng anh Lượng đi giúp họ chuyển nhà."
"Được... chúng ta?" Đàm Văn Bân hỏi, "Anh Viễn, ý anh là chúng ta phải về Nam Thông?"
Lý Truy Viễn: "Từ nhà họ Ngu mới về đã gặp rùa lớn, chúng ta chưa kịp nghỉ ngơi tử tế. Lần này đến Kim Lăng cũng là vì anh Lượng thất lạc, bắt buộc phải tới giải quyết. Giờ mọi chuyện xong rồi, đợt sóng tiếp theo này, chúng ta không cần vội."
"Đế vương còn mượn gió đông để áp chế Bồ Tát, chúng ta ít nhất cũng phải đợi dự án khởi động lại mới 'đi nhờ xe' được chứ? Có lớp thân phận này bảo hộ, chuyện gì cũng được đảm bảo thêm một tầng, tương đương với việc mang tấm biển đồn cảnh sát đi sông."
"Được, về nhà, về nhà tốt thật." Đàm Văn Bân vươn vai, "Em trả lời họ ngay đây, tránh cô ấy lo lắng quá động thai khí."

Lý Truy Viễn gấp cuốn sách không chữ lại. Cái chân trước đó đã bước lên sóng, giờ cậu thu hồi lại. Cậu có thể không cần đua tốc độ với thời gian, giành giật tiên cơ như hồi đi sông trước đây nữa.

Hiện tại, mình coi như cả hai chân đã đứng lại trên bờ. Hơn nữa, ở xác suất cực kỳ nhỏ, hiện tại mới chỉ dừng lại ở giai đoạn hoang tưởng ngây thơ của mình, mình có khả năng đem đối thủ cuối cùng của đợt sóng tiếp theo... mang về nhà!