---
title: "Lần nhảy cuối cùng"
subtitle: ""
readMinutes: 47
---

Lâm Thư Hữu vừa mới báo cáo tin tức Tiết Lượng Lượng tỉnh lại cho Đàm Văn Bân xong, vừa đặt điện thoại xuống, quay đầu lại đã thấy Tiết Lượng Lượng từ phòng Kỹ sư La bước ra.

"A Hữu, cậu có tiền mặt không? Cho tôi mượn chút."

"Tôi có đây." Trần Lâm mở ví, lấy hết số tiền bên trong đưa cho anh.

Tiết Lượng Lượng nhận lấy cũng chẳng buồn đếm, nhét thẳng vào túi rồi gật đầu: "Cảm ơn, cậu chọn một căn nhà trong tòa này đi, tôi làm thủ tục sang tên cho."

Trần Lâm: "Cái này thì không được, dù là cho vay nặng lãi cũng chẳng ai làm thế cả."

Tiết Lượng Lượng: "Đây là cảm ơn cậu đã sắc thuốc chăm sóc tôi và thầy tôi, là tiền viện phí."

Trần Lâm: "Vậy lại càng không được nhận, nhận rồi thì tình cảm xa cách mất."

Tiết Lượng Lượng mỉm cười.

Lâm Thư Hữu: "Anh Lượng, anh định—"

Tiết Lượng Lượng: "Đi ra cửa hàng ngoài khu chung cư mua đôi giày, đôi tất, rồi mua cái áo khoác mỏng."

Lâm Thư Hữu: "Sau đó thì sao?"

Tiết Lượng Lượng: "Đi làm."

Lâm Thư Hữu: "Đi làm?"

Tiết Lượng Lượng: "Tôi mất liên lạc mấy ngày rồi, việc ở chỗ làm đọng lại quá nhiều, phải đi xử lý thôi. Phải rồi, A Hữu, cậu có dao cạo râu không? Lát nữa trên taxi tôi cạo luôn."

Trần Lâm: "Dao cạo ở đây, anh Lượng anh cạo xong rồi hẵng đi, ngoài ra quần áo mới tôi mua sẵn rồi, tôi lấy cho anh ngay đây."

Tiết Lượng Lượng: "Cậu thật chu đáo."

Không cần phải đi mua quần áo, không phải vội vã ra ngoài, Tiết Lượng Lượng đi vào nhà vệ sinh, bôi bọt lên mặt bắt đầu cạo râu.

Lâm Thư Hữu đứng ở cửa nhà vệ sinh: "Anh Lượng, anh có cần nghỉ ngơi thêm chút không?"

"Không cần đâu, giấc ngủ vừa rồi thật thoải mái."

Lâm Thư Hữu không biết phải nói gì nữa. Một người luôn làm việc quá tải, vừa trải qua mấy ngày chạy trốn và những nỗi đau khổ quái dị, vậy mà chỉ sau một giấc ngủ, vừa trèo khỏi giường đã có thể tiếp tục đi làm.

Cạo râu xong, mặc quần áo vào, lúc chuẩn bị đi, Tiết Lượng Lượng làm động tác gọi điện thoại: "Khi thầy tỉnh lại, nhớ thông báo cho tôi."

"Vâng ạ."

Tiết Lượng Lượng xuống lầu, ra khỏi khu chung cư rồi bắt một chiếc taxi.

Thầy đã tìm được, tuy vẫn còn hôn mê, nhưng anh tin có Tiểu Viễn và mọi người chăm sóc thì sẽ không sao. Tiếp theo, anh phải bàn giao công việc ổn thỏa, xóa tan ảnh hưởng từ việc mình mất liên lạc, sau đó mới tiếp nhận và phản hồi sự quan tâm, thăm hỏi của mọi người. Cuối cùng, do dự án tạm dừng và sức khỏe vừa gặp vấn đề, anh chắc chắn sẽ bị cấp trên cưỡng chế cho nghỉ phép một thời gian.

Như vậy, anh có thể về Nam Thông rồi.

Nghĩ đến đây, gương mặt Tiết Lượng Lượng lộ ra nụ cười. Hồi nhỏ học sách giáo khoa, đọc chuyện Đại Vũ ba lần đi ngang qua cửa nhà mà không vào, anh không hiểu, rõ ràng đã đến tận cửa tại sao không vào thăm một chút, cũng chẳng tốn thời gian gì. Đến khi thực sự bắt tay vào công việc, dưới quyền có nhiều người cùng mình xông pha dự án, anh mới hiểu được ý nghĩa sâu xa trong đó.

Mọi người đều quên ăn quên ngủ, đều hy sinh thời gian nghỉ ngơi và ở bên gia đình, lúc này nếu mình lén lút về Nam Thông nhảy sông, dù có thể tránh được mọi ánh mắt, thì anh cũng không qua được rào cản trong tâm khảm. Nhưng việc bị cưỡng chế nghỉ phép thế này lại chẳng có gánh nặng tâm lý nào cả.

Phía trước có ngã tư, xe cộ rất đông, tắc nghẽn. Tài xế taxi bấm còi liên tục, chửi đổng: "Giờ xe cộ càng lúc càng nhiều, hở tí là tắc nghẽn kinh khủng."

Tiết Lượng Lượng tựa đầu vào cửa kính xe, nói: "Giờ vẫn còn ít lắm."

Tài xế taxi: "Thế này mà còn ít á?"

Tiết Lượng Lượng: "Ừ, sau này, nhà nhà đều sẽ có xe."

Tài xế nhìn qua gương chiếu hậu, thấy vị khách ngồi ghế sau, có chút nghi hoặc, nhìn cách ăn mặc không giống kẻ ngốc.

Tiết Lượng Lượng nhắm mắt lại. Ít lâu trước, anh có xem một bức thư kiến nghị của tiền bối Tiền gửi lên cấp trên: Đề nghị công nghiệp ô tô Trung Quốc nên trực tiếp bước vào giai đoạn năng lượng mới, tránh đi vào vết xe đổ của sự phụ thuộc vào lộ trình công nghệ xe nhiên liệu truyền thống.

...

"Anh Tiểu Viễn, A Hữu vừa gọi điện nói anh Lượng đi làm rồi."

"Ồ."

"Anh Lượng đúng là anh Lượng."

"Một cơ thể khỏe mạnh và tinh lực dồi dào vốn dĩ là tiêu chuẩn cơ bản của những người thành công."

Nói xong, Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn bàn tay trắng trẻo non nớt của mình. Nếu không phải khôi phục được bản thể thành công, giờ đây khả năng cao cậu đã phải ngồi xe lăn vì cơ thể không chịu nổi gánh nặng tinh thần quá lớn rồi.

"Anh Tiểu Viễn, tối qua Vân Vân nói với em, cô ấy mơ thấy chúng ta có hai đứa con, là con trai, rất ngoan ngoãn hiểu chuyện, ha ha."

Lý Truy Viễn biết, Đàm Văn Bân đã nhận ra gì đó, anh ấy đang đòi hỏi câu trả lời, nhưng lại sợ hãi chính câu trả lời đó.

"Anh Bân, chuyện tương lai, ai mà biết trước được?"

"Đúng, thuận theo tự nhiên thôi."

Hai người bước vào tòa nhà giảng đường.

"Anh Tiểu Viễn, vậy em về lớp học đây?"

"Ừ."

Hai người chia tay ở cầu thang, xung quanh đều là những sinh viên cầm sách vở bước vào lớp. Dù đã quyết định về Nam Thông, nhưng Lý Truy Viễn định sẽ cùng anh Lượng về, giúp gia đình bà Bạch chuyển nhà, nhân tiện sắp xếp chỗ ở mới. Cứ ngỡ phải tự mình khuyên nhủ anh Lượng dành thời gian, nhưng nhìn phong thái của anh Lượng, chắc anh ấy cũng hiểu mình sắp bị cho nghỉ phép rồi.

Ở trường cũng chẳng có việc gì khác, rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, vậy thì cứ đi học cho đỡ bận tâm vậy. Đàm Văn Bân phải về lớp giảng dạy một chút để giữ mặt mũi của một lớp trưởng. Lý Truy Viễn vẫn như cũ, cầm thời khóa biểu toàn trường chọn những môn mình hứng thú. Vì kiến thức chuyên ngành không còn gì để học, cậu thiên về các môn học khác hơn.

Bước vào giảng đường, ngồi xuống hàng cuối cùng, lát nữa là tiết của Giáo sư Chu. Trước khi chuông vào lớp vang lên, Giáo sư Chu bước vào. Sự ra đi của vợ khiến ông gầy đi không ít, nhưng trên mặt không có chút u ám hay suy sụp, ông vẫn tích cực nghiêm túc đối diện với quãng đời còn lại của mình. Lý Truy Viễn nhớ Giáo sư Chu từng nói với mình, chỉ có sống thật tốt, sau này xuống dưới mới có chuyện kể cho vợ nghe.

Giáo sư Chu ban đầu chỉ quét mắt qua giảng đường, sau đó như phát hiện ra gì đó, ông đẩy gọng kính, nhìn thiếu niên đang ngồi ở hàng cuối cùng. Bắt đầu buổi học, Giáo sư Chu không thay đổi thói quen giảng dạy, vẫn khuyến khích sinh viên tự do phát biểu, thậm chí là tranh luận. Lý Truy Viễn đây là năm thứ hai học môn Tư tưởng chính trị của ông, rõ ràng có thể cảm nhận được áp lực trên lớp lớn hơn năm ngoái rất nhiều. Thời đại mở cửa, số ít nhìn thấy khoảng cách thu hẹp, còn đại đa số lại tuyệt vọng vì khoảng cách đó. Điều này khiến những môn học theo nghĩa truyền thống trở nên nồng nặc mùi thuốc súng.

Tuy nhiên năm ngoái cũng vậy, Giáo sư Chu không bao giờ điểm danh, nhưng lớp của ông sinh viên càng học càng đông, thậm chí là quá tải.

Lý Truy Viễn vừa nghe giảng vừa mở "Vô Tự Thư" ra. Trang thứ hai vẫn là một mảng đen ngòm. Nếu không có gì ngoài ý muốn, hẳn là "Tà Thư" đang điên cuồng tra tấn Diệp Đoái. Còn nếu có bất ngờ, thì người đang bị tra tấn có thể là "Tà Thư". Theo logic bình thường, cuộc thẩm vấn trong sách sẽ kéo dài rất lâu, Diệp Đoái sẽ khai ra ngày càng nhiều manh mối, dẫn cậu dần tiến tới ba "kẻ vượt ngục" kia.

Vẫn câu nói đó, suy đoán táo bạo tối qua của cậu vẫn có thể đảo ngược lại. Gập sách lại, Lý Truy Viễn nhớ tới lời Đàm Văn Bân nói trước giờ học. Thiếu niên đang suy tư, có phải vì hai oán anh thực sự không chịu nổi sự vất vả của việc học, nên báo mộng cầu xin bố mẹ tương lai sớm hành động để cho chúng được sinh ra? Không thể nào, thứ nhất chúng không có năng lực báo mộng, thứ hai hai oán anh hiện tại đã hoàn toàn giải tỏa áp lực, tìm thấy niềm vui mới trong việc học nhờ vào việc bò mang vác của Bế Bế.

Tuy nhiên, qua tuyến nhân vật Kỹ sư La và Diệp Đoái, cũng không thể loại trừ, trong cõi u minh, có lẽ thực sự có sự ràng buộc định mệnh này. Đàm Văn Bân có thể kết duyên với hai đứa con nuôi, cũng bắt đầu từ việc Chu Vân Vân bị nguyền rủa mà ra.

Tan học rồi. Giáo sư Chu đi xuống hàng cuối, ngồi cạnh cậu.

"Tiểu Viễn, lâu rồi không gặp em, thực tập vất vả lắm phải không?"

"Không vất vả ạ."

"Trưa qua nhà thầy ăn cơm không? Thầy đi mua thức ăn."

"Vâng."

"Em muốn ăn gì? Sáng nay thầy không có tiết."

"Gì cũng được ạ."

"Vậy giờ em qua nhà thầy hay là tiếp tục học?"

"Con phải đi tìm một người thầy khác nữa ạ."

"Được, vậy trưa thầy đợi em ở nhà."

Lý Truy Viễn thu dọn đồ đạc, đeo ba lô lên, tiết ba bốn có tiết của cụ Trạch. Đến cửa lớp đó, thấy trên bục giảng là một giáo viên khác, đang chuẩn bị dạy thay. Lý Truy Viễn không vào, chuyển hướng đi thư viện cũ, đó là căn cứ của nhóm dự án cụ Trạch. Khi đến nơi, thấy sinh viên bên trong rất đông, mọi người đều trân trọng cơ hội như vậy, rất nghiêm túc thu thập sắp xếp tài liệu. Nhóm dự án đã rất quy phạm, còn có bảng trách nhiệm cụ thể, ảnh và tên của Lý Truy Viễn cũng ở trên đó, hơn nữa còn xếp ở vị trí rất cao. Chỉ là, dưới tên cậu không dẫn nhóm nào cả. Có không ít học trưởng khóa trên nhận ra Lý Truy Viễn, mọi người nửa đùa nửa thật gọi thiếu niên nhỏ tuổi hơn mình nhiều này là "Tiểu sư huynh".

Lý Truy Viễn hỏi một học tỷ, học tỷ nói sáng nay cụ Trạch còn ở đây, vừa rời đi không lâu. Lý Truy Viễn cảm ơn rồi rời đi.

Cậu lại đến khu gia đình. Cửa vẫn không khóa, Lý Truy Viễn tự nhiên bước vào. Từ tầng một tìm lên tầng ba, người không có ở đó, nhưng tờ giấy cậu để lại trên bàn ăn tối qua đã biến mất. Điều này cho thấy, cụ Trạch đang cố tình tránh mặt cậu. Lần này, thiếu niên không cảm thấy "sư phụ" mình lại sắp phải cạo râu nữa. Bởi vì, việc cố tình không gặp lúc này lại tạo ra kết quả tốt hơn cả gặp mặt.

Đàm Văn Bân nói, tối qua Âm Manh đã để lại nửa bức tường chữ cho Nhuận Sinh. Việc này tất nhiên không tách rời khỏi nỗ lực cá nhân của Âm Manh, nhưng chắc cũng có yếu tố Đại Đế nới lỏng quyền hạn. Bản thân điều này đã là một ám thị khác.

Trước khi rời khỏi khu gia đình, Lý Truy Viễn lại để lại một tờ giấy mới. Trong giờ học, trường học tỏ ra vô cùng yên tĩnh. Thiếu niên vừa rời đi, thỉnh thoảng lại lướt qua những học trưởng luộm thuộm, đi dép lê, co cổ trong làn gió thu se lạnh đi về phía căng tin mua cơm sớm rồi mang về ký túc xá.

Đến nhà Giáo sư Chu, gõ cửa rồi bước vào.

"Tiểu Viễn, ngồi đi, còn một món canh, sắp xong rồi."

Ba món một canh, món ăn gia đình thanh đạm. Sau bữa cơm, Giáo sư Chu từ chối sự giúp đỡ rửa bát của Lý Truy Viễn, thiếu niên cầm kéo ra giúp ông tỉa tót mấy chậu cây trong sân. Đây đều là những chậu cây do người vợ quá cố của Giáo sư Chu chăm sóc, chúng được chăm rất tốt, ừm, chỉ là hơi lôi thôi, giống mấy vị học trưởng lúc nãy gặp.

Giáo sư Chu làm xong việc đi ra, lặng lẽ nhìn thiếu niên chăm sóc, sau đó không kìm được cảm thán: "Chúng ở trong tay thầy, đúng là uổng phí rồi."

Lý Truy Viễn: "Cây cối phát triển tự do, không gò bó cũng là một loại mỹ cảm, ngoài ra, sau khi cắt tỉa lại càng thu được cảm giác thành tựu hơn."

Giáo sư Chu: "Tiểu Viễn, nếu em sớm mấy năm thi đậu vào trường này, thầy không biết bà ấy sẽ vui đến thế nào." Nói xong, Giáo sư Chu vỗ vỗ trán mình, sớm mấy năm thi đậu, đứa nhỏ này lúc đó mới bao nhiêu tuổi chứ. Lý Truy Viễn mỉm cười.

Rời khỏi nhà Giáo sư Chu, Lý Truy Viễn lại đi học tiết một tiết hai buổi chiều. Thói quen cũ, ngồi hàng cuối cùng. Kết quả trước giờ học, hàng cuối đã bị ngồi kín, thầy cô giảng bài, sinh viên hai hàng cuối ngủ ngon lành, ánh mặt trời qua cửa sổ chiếu lên người họ, bên tai như thể nghe thấy sự tiêu cực nhạt nhòa của tuổi trẻ.

Sau giờ học, Lý Truy Viễn thu dọn đồ về ký túc xá, khi đi ngang qua cửa hàng, thấy Nhuận Sinh đang bốc hàng ở bên trong, và Lục Nhất vừa xuất viện đã ngồi sau quầy tính sổ. Cuộc sống như một dòng sông, dù ném vào đó bao nhiêu tảng đá, văng ra bao nhiêu bọt nước, đến cuối cùng nó vẫn tiếp tục chảy.

Đàm Văn Bân về ký túc xá sau Lý Truy Viễn một chút. "Anh Tiểu Viễn, học bổng của anh và A Hữu em đã ký nhận thay cả rồi, tiền quyên góp ẩn danh cho dự án trợ cấp sinh viên nghèo do anh Lượng thiết lập trong trường."

"Ừ."

Trong ký túc xá, hai người ngồi quay lưng lại với nhau trước bàn học, bắt đầu đọc sách. Lúc hoàng hôn, Đàm Văn Bân cất sách đi ra ngoài, tối nay anh tổ chức liên hoan lớp. Lý Truy Viễn không đi.

Sau khi đêm xuống, cửa hàng đóng cửa. Nhuận Sinh về phòng dưới tầng hầm của mình, bày bàn thờ, đốt giấy. Tối qua Âm Manh "nói" rất nhiều chuyện, lúc gần nhắc đến mình thì cắt đứt. Anh rất mong đợi, tối nay Âm Manh sẽ nói với mình điều gì. Trong chậu lửa, giấy vàng cháy sạch. Một luồng âm phong nhỏ hơn hôm qua rất nhiều xuất hiện, cuốn lấy một chút tro tàn, khẽ vỗ lên tường.

"Tối qua mệt mỏi, hôm nay không chữ."

...

Kỹ sư La tỉnh lại. Lâm Thư Hữu thông báo cho mọi người. Khi Lý Truy Viễn đến đây, vừa đúng lúc gặp Tiết Lượng Lượng, hai người cùng vào thăm thầy. Về những chuyện sau khi mình mất tích, Kỹ sư La nói ông chẳng nhớ gì cả. Đây là hiện tượng bình thường sau khi bị nhập xác. Tuy nhiên, có xác suất nhất định có thể đột nhiên nhớ ra điều gì đó.

Đàm Văn Bân nhìn ra ngoài cửa sổ nói: "Người bên đó đến rồi." Lý Truy Viễn và Tiết Lượng Lượng rời khỏi nhà, lên sân thượng. Dư Thụ mang theo một chiếc xe cứu thương đến khu chung cư, dẫn một nhóm người lên lầu, Kỹ sư La được dìu vào xe cứu thương.

Đàm Văn Bân tò mò hỏi: "Ông Dư, ông bận rộn như vậy sao, việc gì cũng cần ông ra mặt thế?"

Dư Thụ: "Thân phận và sự kiện của Kỹ sư La rất đặc thù, thân phận của các cậu cũng đặc thù. Không phải tôi bận, mà là những chuyện các cậu có thể gặp và thấy đều không phải chuyện thường, cần tôi đứng ra."

Trên sân thượng, Tiết Lượng Lượng nói tối hôm kia lần đầu tiên anh nhận được cuộc gọi từ Bạch Chỉ Lan.

Lý Truy Viễn: "Cảm giác thế nào?"

Tiết Lượng Lượng xoa xoa tai mình: "Suýt thì thủng màng nhĩ."

Lý Truy Viễn: "Cái này phải trách anh Bân Bân."

Tiết Lượng Lượng: "Chỉ Lan đã kể hết chuyện ở thị trấn Bạch gia cho tôi nghe rồi, đại diện cho tôi và cô ấy, cảm ơn cậu, Tiểu Viễn."

Lý Truy Viễn: "Bỏ tôi ra."

Tiết Lượng Lượng: "Đúng, giữa chúng ta, nói "cảm ơn" thật là khách sáo."

Lý Truy Viễn: "Cô ấy cũng bỏ ra đi, cách làm của tôi không phải là điều cô ấy muốn."

Tiết Lượng Lượng: "Từ hôm nay, tôi sẽ nghỉ phép, bị cưỡng chế."

Lý Truy Viễn: "Đợi anh cùng về Nam Thông đấy."

Tiết Lượng Lượng: "Giúp tôi chuyển nhà?"

Lý Truy Viễn: "Nghĩ được chỗ định cư chưa? Kim Lăng, bên cạnh anh?"

Tiết Lượng Lượng: "Trước đây thì được, hiện tại—đào tạo đội ngũ của tôi đã xong, dự án tiếp theo này chắc sẽ khởi động lại, dù tạm thời không khởi động, tôi cũng sẽ dẫn đội đi, không cố định ở một nơi."

Lý Truy Viễn: "Vậy vẫn là Nam Thông?"

Tiết Lượng Lượng: "Nam Thông, đúng là một nơi tốt."

Lý Truy Viễn: "Tôi hiểu rồi."

Tiết Lượng Lượng: "Có thể sắp xếp chỗ ở trong làng các cậu không?"

Lý Truy Viễn: "Không tiện lắm."

Bà cụ không thích người nhà họ Bạch, các nương nương nhà họ Bạch cũng từ tận xương tủy sợ hãi người nhà Long Vương. Hơn nữa thân phận của Bạch Chỉ Lan và vợ chồng Hùng Thiện không giống nhau, ép buộc ở cùng một làng, đôi bên đều không thoải mái.

Tiết Lượng Lượng: "Vậy thì ở nội thành? Tôi mua nhà cho họ."

Lý Truy Viễn: "Để tôi mua đi, dù sao ở Nam Thông, cụ cố tôi đang chuẩn bị mua nhà nội thành cho tôi, viết tên tôi."

Tiết Lượng Lượng: "Cảm ơn cậu, Tiểu Viễn."

Lý Truy Viễn: "Cô ấy còn bốn người ở đó, không thể lúc nào cũng ru rú trong nhà dưỡng thai."

Tiết Lượng Lượng gật đầu: "Chủ yếu là cô ấy nói với tôi, người nhà họ Bạch mang thai thời gian sẽ rất lâu."

Lý Truy Viễn không phủ nhận. Việc mang thai của các nương nương nhà họ Bạch đúng là khác với người thường, nhưng đứa bé trong bụng Bạch Chỉ Lan lâu như vậy mới bắt đầu lộ bụng là do sự đặc thù của anh Lượng. Nhưng chuyện này cũng giống như việc hai oán anh không muốn để Đàm Văn Bân biết mình chưa đi đầu thai, Bạch Chỉ Lan cũng không hy vọng mang lại áp lực và tội lỗi cho Tiết Lượng Lượng.

Tiết Lượng Lượng: "Đã lên bờ rồi, thì tốt nhất tìm việc gì đó làm giết thời gian, cậu thấy mở cửa hàng quần áo cho cô ấy thế nào?"

Lý Truy Viễn: "Ý hay, mở một cửa hàng áo liệm."

Tiết Lượng Lượng sững sờ, anh không có ý đó.

Lý Truy Viễn tiếp tục: "Những thứ khác vừa hay có thể lấy hàng từ chỗ cụ cố tôi, phân phối trong nội thành."

Tiết Lượng Lượng: "Ừm—"

Lý Truy Viễn: "Khi nào đi?"

Tiết Lượng Lượng: "Chiều có ba cuộc họp, còn phải xét duyệt phương án cho hai đội, đêm có thể đi."

Lý Truy Viễn: "Vậy sáng mai."

Tiết Lượng Lượng: "Cũng———được thôi."

Lý Truy Viễn: "Đêm nay đi luôn đi, tôi nhớ cụ cố rồi."

Tiết Lượng Lượng: "Được!"

Lý Truy Viễn quay người, chuẩn bị xuống lầu. Tiết Lượng Lượng đi theo, nói tiếp: "Tiểu Viễn, tôi định tổ chức một buổi lễ, huy động một đoàn xe, theo cách rước dâu, đón cô ấy từ dưới sông lên bờ, bù đắp tiếc nuối năm xưa."

"Bù đắp tiếc nuối? Anh Lượng, các anh không phải đã tổ chức đám cưới rồi sao?"

"Tổ chức rồi, nhưng lần trước là cô ấy cưới tôi."

Sau khi Tiết Lượng Lượng rời đi, Lý Truy Viễn dùng điện thoại cục gạch gọi cho tiệm tạp hóa. Sau khi nối máy và báo tìm ai, cậu liền tắt máy, chờ 10 phút sau, Lý Truy Viễn lại gọi lần nữa. Nhanh chóng, điện thoại được nhấc máy, phía bên kia truyền đến giọng Lý Tam Giang.

"Alo, Tiểu Viễn Hầu hả, có việc gì đấy?"

"Cụ cố, con muốn mua nhà ở nội thành."

"Nội thành nào? Kim Lăng?"

"Nam Thông."

"Ồ, được được, cái này giờ mua được ngay, dễ ợt, khi nào mua?"

"Cụ cố, tối nay con về."

"Vậy ngày mai cụ cầm sổ tiết kiệm, cùng cháu ra thành phố xem nhà, hì hì."

Cách nói của Lý Tam Giang như đang hứa với chắt ngày mai dẫn đi trấn mua kẹo. Thực tế, số tiền tiết kiệm hiện tại của Lý Tam Giang chỉ vừa đủ mua một căn nhà trong nội thành Nam Thông, nhưng ông cảm thấy không vấn đề gì, ông luôn cho rằng mục đích kiếm tiền là để tiêu, trước đây khi chưa có Tiểu Viễn Hầu, ông làm bao nhiêu tiêu bấy nhiêu, rất phóng khoáng.

"Cụ cố, sau khi mua nhà, con muốn cho anh Lượng thuê trước."

"Lượng á? Nó ở Nam Thông?"

"Đối tượng của anh ấy là người Nam Thông, phần lớn thời gian là đối tượng anh ấy ở."

"Lượng cũng là người nhà mình, ở thì cứ ở thôi, cần gì tiền thuê chứ."

Lý Tam Giang vừa nói vừa ra hiệu cho bà Trương lấy cho mình bao thuốc, ông xé ra cắn một điếu rồi châm lửa. Phàm là những đứa trẻ từng ở nhà mình, đều được Lý Tam Giang liệt vào hàng ngũ "la" của nhà mình. Hơn nữa, thằng bé Lượng này xem như người dẫn đường cho Tiểu Viễn Hầu nhà mình, giờ lại đang theo một sư phụ học nghề. Lý Tam Giang thấy, đối tốt với Lượng một chút, sau này Tiểu Viễn Hầu trong công việc cũng có thể được chiếu cố thêm.

Lý Truy Viễn: "Tiền thuê vẫn sẽ trả ạ."

Lý Tam Giang: "Dở hơi, không cần, nhà mới là để dành cho cháu sau này kết hôn, cháu còn sớm, nhà để lâu không có người ở dễ hỏng, vừa hay để họ ở trước nuôi dưỡng nhân khí."

Sau khi gọi điện cho cụ cố xong, Lý Truy Viễn về trường, mỗi ngày đều có nhiệm vụ phải hoàn thành. Thiếu niên lần này đến khu gia đình trước, vẫn là người và giấy tờ không thấy đâu, hàng xóm sát vách nói sáng nay còn thấy cụ Trạch tưới hoa ngoài sân. Lý Truy Viễn lại tới thư viện cũ, các học trưởng nói cụ Trạch nhận được điện thoại, vừa rời đi. Thiếu niên thỏa mãn về ký túc xá.

Kỹ sư La được sắp xếp vào một nhà an dưỡng, tiếp nhận một loạt kiểm tra. Phần lớn kiểm tra đều quen thuộc với người bình thường, nhưng cũng có những kiểm tra mà Kỹ sư La cũng không hiểu nổi. Ví dụ như chụp X-quang, bên cạnh lại bày một hàng gương bát quái; trong số nhân viên y tế mặc áo blouse trắng, có người mặc đạo bào. Sau khi kiểm tra xong, Kỹ sư La về phòng. Ở đây có một sân nhỏ độc lập, diện tích không lớn, nhưng bày trí rất tinh xảo. Kỹ sư La ngồi trong sân, trên tay bưng một chiếc cốc giữ nhiệt. Ông vừa hỏi thăm nhân viên liên quan, vợ con mình có biết việc mình được tìm thấy không, câu trả lời của họ khiến Kỹ sư La rất an ủi: Nhờ giữ bí mật tin tức, vợ con ông vẫn chưa biết mình từng mất tích.

Người đầu tiên đến thăm sớm hơn nhiều so với dự tính. Kỹ sư La đứng dậy, mở cửa, cụ Trạch xách một giỏ trái cây, đứng ở cửa.

"Cụ Trạch, ông đây là..."

Cụ Trạch chỉ vào tim mình: "Họ sợ tôi bận quá xảy ra chuyện, mới phá lệ nói cho tôi biết tin cậu đã trở về, cậy già lên mặt một chút, không nhịn được muốn tới thăm cậu."

"Cụ Trạch, con rất khỏe."

"Ừ, tôi yên tâm rồi."

Hai người vào sân ngồi xuống, cụ Trạch kể đơn giản về tình hình công việc sau khi Kỹ sư La mất tích. "May mà có Lượng ở đó, nếu không cậu vừa mất tích, rất nhiều công việc đã tê liệt cả rồi, tôi cũng muốn chia sẻ gánh nặng mà không biết bắt đầu từ đâu, lực bất tòng tâm. Đình Nhuệ, cậu có một học trò giỏi đấy."

Kỹ sư La: "Không, con có hai người học trò giỏi."

Cụ Trạch: "Sau khi dưỡng thương xong, cậu có kế hoạch gì?"

Kỹ sư La: "Con đã báo cáo lên cấp trên, cấp trên cũng cho con câu trả lời rõ ràng, dù xảy ra chuyện gì, dự án này cũng nhất định phải thực hiện tiếp, càng gặp khó khăn và trở ngại, càng kiên định quyết tâm và niềm tin."

Cụ Trạch gật đầu. Trò chuyện đơn giản một hồi, trời dần về chiều, ánh đèn trong sân bật sáng, khiến bóng của hai người chồng lên nhau.

Cụ Trạch: "Được rồi, không làm phiền cậu nghỉ ngơi nữa, tôi về đây."

Kỹ sư La đứng dậy tiễn, nhưng vừa đứng lên, ông liền ôm lấy trán, hình dáng nghiêng ngả.

"Đình Nhuệ, cậu sao vậy?"

"Không sao, con không sao, con chỉ là hình như nhớ ra cái gì đó..." La Đình Nhuệ lộ vẻ suy tư, "Nó nói, nó từng nói một câu, nó nói nó muốn đi ra tìm anh ấy, nó muốn anh ấy đến, nó muốn anh ấy đến làm kẻ chết thay bồi táng!"

Mạch điện trong viện an dưỡng hình như có vấn đề, ánh đèn trong sân nhấp nháy vài cái rồi tắt ngấm. Dưới ánh trăng, bóng của hai người mỗi người một hướng kéo dài mờ ảo.

Cụ Trạch: "Đình Nhuệ, lúc nãy tôi không nghe rõ, cậu có thể nói lại lần nữa không?"

Kỹ sư La: "Lúc nãy, con có nói gì sao? Con, con không nhớ nữa."

...

Đêm xuống. Ký túc xá tắt đèn, bà quản lý bắt đầu khóa cửa. Mọi người đều đã sẵn sàng trên chiếc xe bán tải màu vàng, Tiết Lượng Lượng vác theo một cái túi đi tới, xin lỗi nói: "Xin lỗi, tôi đến muộn."

Lên xe, xe bán tải lăn bánh rời trường, tiến về phía Nam Thông. Nửa đêm, chạy vào địa phận Nam Thông. Vừa qua bia ranh giới, Lý Truy Viễn lấy Vô Tự Thư ra, lật đến trang thứ hai. Màu mực đen sì đã nhạt đi, trông như chì than khẽ bôi, hiện lên hai đường nét bóng người mờ nhạt. Một đứng, một quỳ. Nếu đã có định kiến từ trước, người đứng chắc chắn là "Tà Thư", người quỳ là Diệp Đoái đang chịu nhục hình. Nếu không có định kiến, thực ra từ hai bóng mờ nhạt này, căn bản không thể phân biệt được nam hay nữ.

Xe chạy tới bờ sông. Mọi người đều xuống xe. Tiết Lượng Lượng bắt đầu cởi áo, A Hữu nhận lấy bỏ vào túi. Trước đây Tiết Lượng Lượng đều gấp áo lại, tìm hòn đá đè lên ở bờ sông. Tối nay không cần nữa, ngày mai mọi người sẽ mang áo tân lang tới cho anh thay. Gió sông thổi nhè nhẹ, mang theo làn hơi mát mẻ. Tiết Lượng Lượng lại không hề thấy lạnh, ngược lại tỏ ra rất thảnh thơi, có lẽ, nền tảng cơ thể giúp anh đảm đương công việc nặng nề như vậy hiện nay chính là được rèn luyện ở đây, dù nóng hay lạnh, ngày qua ngày.

Đàm Văn Bân hắng giọng, học theo giọng phát thanh viên lên tiếng: "Khán giả thân mến, chuẩn bị xuất hiện là vận động viên nhảy cầu nổi tiếng của nước ta - Tiết Lượng Lượng. Đây là kỳ thi đấu cuối cùng của cựu vận động viên người An Huy này, chúng ta chân thành chúc anh ấy không để lại tiếc nuối, cuộc sống sau khi giải nghệ hạnh phúc viên mãn!"

Tiết Lượng Lượng nhìn Đàm Văn Bân. Đàm Văn Bân nhún vai.

"Bân Bân."

"Ơi, anh Lượng, em chỉ khuấy động không khí chút thôi."

"Ngày mai chú làm MC."

"Đó là vinh hạnh của em."

Tiết Lượng Lượng nhắm mắt, điều chỉnh hơi thở, đợi đến khi mắt mở ra lần nữa, ánh mắt kiên định, lấy đà, mượn lực, bật nhảy, như một con cá bạc lao xuống nước.

"Tùm."

Bọt nước hoàn hảo tới mức kinh ngạc. Tiết Lượng Lượng đã hoàn thành cú nhảy cuối cùng trong giai đoạn cuộc đời cũ của mình!