---
title: "Món hời bất ngờ"
subtitle: ""
readMinutes: 16
---

Tiếng động cơ xe vang lên ngoài sân.

Trong căn phòng phía Đông, A Ly mở mắt.

Liễu Ngọc Mai nhìn cháu gái mình, mỉm cười: "Để bà giúp con chải chuốt nhé?"

A Ly lại nhắm mắt. Liễu Ngọc Mai giơ một ngón tay, khẽ điểm vào chóp mũi tinh xảo của cháu gái trong không trung. Bà hiểu rằng tiểu Viễn về muộn nên không muốn làm phiền, chỉ mong thằng bé có thể sớm vào phòng nghỉ ngơi.

Lý Truy Viễn liếc nhìn căn phòng Đông không bật đèn, cậu lên lầu, tắm rửa sạch sẽ rồi trở về phòng ngủ.

Giấc ngủ trôi qua trong chớp mắt, trời đã sáng. Lối sinh hoạt điều độ giúp thiếu niên tỉnh giấc đúng giờ.

A Ly ngồi rất đoan trang trên ghế trước bàn vẽ, mặt hướng về phía giường, lặng lẽ nhìn Lý Truy Viễn. Mỗi khi thiếu niên đi "tẩu giang" (đi sông), đó là lúc A Ly bận rộn nhất. Cô bé phải tranh thủ từng chút thời gian để hoàn thành mọi công việc thủ công, chuẩn bị cho cậu những hành trang tốt nhất để đón đầu "con sóng" kế tiếp.

Chỉ là lần này, Lý Truy Viễn cùng đồng bạn làm ra tư thế muốn xuất hành, kết quả đi được một tuần lại quay về. A Ly không có áp lực công việc, sáng nay không muốn vẽ tranh, chỉ muốn ngắm nhìn dáng vẻ cậu khi ngủ – về bản chất, điều này cũng giống như thưởng thức một tác phẩm nghệ thuật vậy.

Lý Truy Viễn ngồi dậy, không vội xuống giường, cứ thế ngồi đối diện với A Ly. Theo sự thay đổi trong vóc dáng của cô bé, bà nội Liễu cũng thay đổi tư duy thiết kế trang phục, đưa vào nhiều yếu tố mạnh mẽ hơn. Nói cách khác, cô bé đang bước vào giai đoạn chuyển giao từ một cô nhóc thành một thiếu nữ.

"Tôi về rồi. Chắc sẽ ở lại một thời gian, đi sông mệt quá, tôi muốn lười biếng một chút."

A Ly gật đầu, để lộ hai lúm đồng tiền đáng yêu. Đây là dấu vết cuối cùng của vẻ ngây thơ còn sót lại trên gương mặt cô bé. Tương ứng, Lý Truy Viễn cũng không còn là cậu bé được ông cố cõng đến Nam Thông ngày nào nữa.

Thời gian trong giai đoạn trưởng thành luôn để lại những dấu ấn rõ rệt. Lý Truy Viễn thực lòng mong đợi dáng vẻ của A Ly khi trưởng thành, mặc trường bào, đeo kiếm đứng đó. Cậu từng thấy bức chân dung của Liễu Thanh Trừng năm xưa, nhưng cậu tin rằng sau này A Ly chắc chắn sẽ còn đẹp hơn cả vị Long Vương nhà họ Liễu này.

Ánh mắt cậu lướt qua, trong chiếc hộp dưới bàn vẽ, tình cờ có một tấm bài vị ghi tên Liễu Thanh Trừng. Đó là nguyên liệu dự phòng từ lần trước. Cậu thầm thấy may mắn vì linh hồn Long Vương không còn ở đó, nếu không, sự so sánh "ngỗ nghịch" vừa rồi mà bị vị Long Vương nổi tiếng nóng tính này cảm nhận được, chắc chắn cậu sẽ bị "nếm mùi" ngay.

Vệ sinh cá nhân, đánh cờ, đợi chờ tiếng chuông sáng vang lên.

"Ăn sáng thôi!"

Lý Truy Viễn nắm tay A Ly xuống lầu. Cuốn "Vô Tự Thư" được thiếu niên buộc bên hông. Trong những ngày ở nhà sắp tới, Lý Truy Viễn định cố ý lãng phí khoảng thời gian chuẩn bị cho con sóng mới. Cậu sẽ rất nhàn rỗi, nhưng cuốn sách này thì không thể rời thân.

Lý Tam Giang xách một túi nhựa màu đen xuống, bên trong có tiền mặt và sổ tiết kiệm. Sổ tiết kiệm còn rất mới, dù sao trước đây ông cũng chẳng có thói quen gửi ngân hàng, cuốn sổ này là sau khi nhận nuôi Tiểu Viễn mới đặc biệt đi làm.

Tuy nhiên, số tiền bên trong không hề nhỏ. Ông thường xuyên ra ngoài, khi thì làm lễ, lúc thì vớt xác. Trong vùng, danh tiếng ông rất tốt, việc làm nhiều đến mức các đồn cảnh sát địa phương còn không cập nhật kịp số liệu xóa hộ khẩu. Thêm cả công việc kinh doanh đồ tang lễ, giấy vàng mã... hàng làm ra không bao giờ đủ bán. Lại có thêm chú Tần và Hùng Thiện, hai người này là "cày cuốc" thực thụ. Ruộng đất bao nhiêu họ trồng bấy nhiêu, không bao giờ đòi tăng lương!

Sau khi nhận được điện thoại của chắt trai về việc muốn mua nhà vào ngày hôm qua, Lý Tam Giang đã lấy sổ tiết kiệm ra tính toán kỹ lưỡng, trong lòng đã nắm chắc phần thắng.

"Tiểu Viễn Hầu nè, khi nào thì mình khởi hành?"

"Ông cố, càng sớm càng tốt ạ."

Phía anh Lượng Lượng đang đợi "nhà mới" để rước dâu.

"Được, đợi ông cố ăn xong bát mì này."

Đàm Văn Bân vốn muốn đi cùng để mặc cả, nhưng anh còn phải giúp anh Lượng tổ chức đội ngũ cưới hỏi, Lâm Thư Hữu cũng bị lôi theo làm phụ tá. Cuối cùng, chỉ có Nhuận Sinh đạp xe ba bánh chở Lý Tam Giang và Lý Truy Viễn vào thành phố.

Mua nhà là việc lớn, nhưng ông cháu chẳng hề có áp lực. Trong mắt Lý Tam Giang, nó giống như đi mua một cái tivi vậy. Nhà chẳng qua là một cái hộp to hơn, đắt hơn tivi, trước kia người ta đứng ngoài nhìn vào, giờ thì mình chui vào trong đó "diễn".

Lý Truy Viễn cũng chẳng áp lực gì. Điều duy nhất cần lo là phong thủy căn nhà. Không phải sợ phong thủy xấu, mà sợ phong thủy tốt quá, đám người kia ở lâu lại gây chuyện. Cậu phải lập trận ở nhà mới để tránh việc sự tồn tại của họ gây ảnh hưởng tiêu cực đến các cư dân khác. Thực ra, nếu không có mặt trái đó, việc khu chung cư có năm vị "Bạch gia nương nương" ở cũng rất tốt, sau này khỏi lo trộm cướp.

Căn nhà đã được nhắm trước trên đường về Nam Thông tối qua. Nằm gần trung tâm, giá hơi đắt một chút nhưng vẫn trong khả năng của ông cố. Lý Truy Viễn có tiền riêng, nhưng cậu không đưa ra, không phải vì tiếc, mà vì sợ làm hỏng niềm vui của ông cố. Ông cố muốn dùng tiền mình vất vả kiếm được để mua nhà cho cậu, đó là niềm hạnh phúc mà ông đã chờ đợi từ lâu.

...

Hai ông cháu nhanh chóng vào đến nội thành. Căn nhà được chốt ở tầng hai, hướng cửa sổ ra sân trong, tầm nhìn đẹp, quan trọng nhất là trang trí nội thất rất tốt nhưng chủ nhà vắng mặt.

Lý Tam Giang xem xong các phòng, tấm tắc: "Nhà này tốt thật."

Ông hỏi giá, người môi giới báo một con số.

"Hả, sao rẻ thế? Ồ không, sao lại đắt thế này!"

Người môi giới đáp: "Chủ nhà sắp đi nước ngoài, cần bán gấp ạ."

Lý Truy Viễn nhận ra căn nhà này có vấn đề. Phía trên phòng khách lởn vởn một luồng sát khí mờ nhạt. Nhìn xuống sàn nhà, rõ ràng đã được xử lý lại. Đây có lẽ là một "hung trạch", từng có người chết, không phải già yếu mà là án mạng. Nhưng thấy ông cố đã hoàn toàn xiêu lòng vì nghĩ mình bắt được món hời, Lý Truy Viễn không lên tiếng nhắc nhở.

Khi ra ngoài ký hợp đồng, bà lão hàng xóm hé cửa, mặt hiền từ nói với Lý Truy Viễn: "Cháu ơi, mau bảo người lớn nhà cháu đi, nhà này từng có người bị giết đó."

Lý Truy Viễn không nói lại lời nhắc nhở đó cho ông cố. Chút sát khí này, đối với các vị "Bạch gia nương nương" mà nói, chẳng khác nào "gãi ngứa".

Hợp đồng ký xong rất nhanh. Lý Tam Giang cầm cuốn sổ đỏ mới tinh, vuốt ve cái tên "Lý Truy Viễn" trên đó, cười không ngớt.

Khi về đến nhà, Lý Tam Giang cố tình cầm sổ đỏ đứng ngoài sân quạt mát, luôn miệng kêu nóng. Liễu Ngọc Mai và Lưu Kim Hà đang đánh bài, không để ý đến ông, còn đám người Lưu Kim Hà thì nhiệt tình tán thưởng ông cố đối với chắt trai thật tốt. Khoảnh khắc này, số tiền mua nhà với ông đã đáng giá một nửa, nửa còn lại sẽ được ông "tiêu" dần trong những buổi tản bộ tán gẫu quanh làng sắp tới.

...

Lý Truy Viễn nhận được điện thoại từ Đàm Văn Bân: "Anh Viễn, căn nhà ông cố mua hôm nay là hung trạch. Em điều tra ra rồi, chủ cũ là một cán bộ hậu cần bị vợ nhân tình sát hại. Tên sát nhân hiện vẫn đang lẩn trốn, căn nhà này có thể sẽ bị hắn để mắt tới."

"Ừ, nói tiếp đi."

"Khi bọn em dọn dẹp nhà mới, Thư Hữu kiểm tra mạch điện thì phát hiện trong ổ cắm ở đầu giường có một khe hẹp. Bên trong là hàng loạt túi nhựa đen đựng tiền mặt. Đây chắc chắn là tiền tham ô mà chủ nhà cũ giấu đi, đến vợ ông ta cũng không biết. Số tiền này đủ để ông cố mua thêm chục căn nữa trong cùng khu chung cư đó."

"Mua một tặng mười à."

*(Tác giả nhắn nhủ: Hai ngày nay cập nhật 3 chương, tổng 21 ngàn chữ, vì hôm qua thức trắng đêm viết chương 2, hôm nay trạng thái không tốt nên viết hơi chậm. Đêm nay sẽ ngủ ngon, ngày mai sẽ có chương lớn 20 ngàn chữ bù lại.)*