---
title: "Đám cưới đêm bên sông và những mảnh ký ức về nhà tù"
subtitle: ""
readMinutes: 20
---

Lý Truy Viễn đã vẽ xong bản thiết kế.

Trong tranh là một người đàn ông và một người phụ nữ. Người phụ nữ bụng bầu vượt mặt, tay phải đỡ lấy bụng, tay trái nhẹ nhàng xoa đầu người đàn ông. Người đàn ông quỳ một gối trước mặt cô, vòng tay ôm lấy eo, tai áp sát vào bụng cô như đang lắng nghe.

Một bố cục rất cổ điển, thậm chí có chút cũ kỹ. Nhưng với việc muốn tặng một món quà trong hoàn cảnh như thế này, chẳng cần phải theo đuổi sự mới lạ.

A Ly nhìn qua bản vẽ rồi chuẩn bị điêu khắc. Cô bé đưa tay lấy "Bài vị của Liễu Thanh Trừng", định dùng làm nguyên liệu.

"Lần này không dùng cái đó, A Ly."

Lý Truy Viễn ngăn lại, rồi lấy ra một khúc gỗ bình thường. Bài vị của Long Vương Môn Đình có chất liệu đặc biệt, thường tự mang theo tác dụng trấn áp tà ma; dù đã mất linh tính nhưng vẫn còn dư lại chút áp lực. Hơn nữa đó lại là bài vị của Liễu Thanh Trừng, với cái tính khí nóng nảy của vị đó, thực sự không thích hợp để mang đi cầu chúc cho đôi vợ chồng trẻ được hòa thuận mỹ mãn.

Thiết kế đơn giản, chất liệu đơn giản, dưới đôi tay của A Ly, quy trình trở nên vô cùng dễ dàng. Không cần ai hỗ trợ, con dao khắc trong tay cô bé múa thành tàn ảnh, vụn gỗ rơi xuống như tuyết, hình hài đã sớm lộ rõ. Ước chừng chỉ bằng thời gian của một ván cờ chớp là có thể hoàn thành.

Lý Truy Viễn đứng bên cửa sổ nhìn bầu trời buổi chiều. Dù có mua nhà nhanh, bài trí tân phòng gấp rút đến đâu, muốn tổ chức nghi lễ ngay khi trời còn sáng là điều không thực tế. Tuy nhiên, giờ lành mà Tiết Lượng Lượng chọn vốn dĩ đã là vào ban đêm. Trước đây không có quy tắc đón dâu này, nhưng trước đây cũng chẳng có ai đủ bản lĩnh đón "Bạch gia nương nương" ra khỏi trấn Bạch Gia.

Sau khi ngắm cảnh một lúc, Lý Truy Viễn bước đến giá rửa mặt, rót nước nóng vào chậu, nhúng ướt khăn mặt, vắt khô rồi gấp lại.

A Ly bên kia cũng vừa hoàn thành tác phẩm. Đó là một bệ gỗ, trên đó hình dáng nam nữ vô cùng sống động, nhưng gương mặt lại được làm mờ đi một chút, chỉ cảm nhận được thần thái và ý cảnh chứ không có đường nét ngũ quan cụ thể.

Lý Truy Viễn rất muốn nhắc nhở vị trong "Vô Tự Thư" rằng nên học hỏi A Ly cho tử tế. Đối phương từ đầu đến cuối không làm gì sai, nhưng chính vì quá theo đuổi sự hoàn hảo mà làm cho chi tiết trở nên thô kệch. Ví dụ như trong việc kiểm soát "Tà Thư", nó hoàn toàn có thể làm một cách tùy hứng hơn, ngược lại sẽ càng hiển lộ vẻ chân thực. Tất nhiên, đối phương chắc cũng bất lực lắm. Ai bảo mối quan hệ giữa hắn và "Tà Thư" không phải chủ tớ, mà là đại tà áp tiểu tà, sau khi vội vàng bước vào đó, đối phương rất khó để thích nghi ngay với bầu không khí này.

Đối phương chỉ có thể thích nghi. Mà Lý Truy Viễn lại rất vui lòng chứng kiến sự thích nghi đó. Tiếp theo, cậu thiếu niên có thể giả ngốc. Vòng thứ nhất, Lý Truy Viễn chỉ yêu cầu "Tà Thư" hỏi những câu bình thường mà "Diệp Đoái" phải trả lời. Nhưng chỉ cần mình không vội ra ngoài, không chủ động đón lấy cơn sóng này, thì chắc chắn sẽ còn vòng thứ hai, thứ ba, thứ tư...

A Ly đưa cho cậu xem thành quả. Cậu bé bước tới, dùng khăn nóng ủ ấm tay cho cô bé rồi mới lau sạch. Sau đó, cậu mới cầm lấy tác phẩm điêu khắc này. Nếu không tính giá trị nghệ thuật thì nó không đáng tiền; nhưng nếu xét đến tay nghề, thì trên thị trường hoàn toàn không thể mua được. 

"A Ly, tối nay anh Lượng kết hôn, anh đưa em đi cùng nhé."

Cô bé gật đầu, nhưng trong mắt thoáng lộ vẻ lo lắng. Cô đồng ý với sự sắp đặt của cậu, nhưng cô lo rằng mình không thích ứng được với bối cảnh đó.

"Không sao, người không đông, đều là người nhà mình cả, giống như ăn cơm ở nhà thôi."

"Tiểu Viễn~" Dưới lầu vang lên tiếng của Liễu Ngọc Mai.

Lý Truy Viễn xuống lầu. Liễu Ngọc Mai đang trống ván bài. Khi cậu đi tới, bà rút hai tờ tiền từ dưới cùng xấp tiền gửi cho cậu.

Bà Hoa cười nói: "Ôi chao, đã bắt đầu phát tiền tiêu vặt cho cháu rể rồi à?"

Liễu Ngọc Mai: "Hừ, tiền mừng đó. Tối nay Tiểu Viễn đi ăn cỗ, tiện thể mang hộ tôi một suất."

Giải thích xong, bà lại chạm tay vào xấp tiền trước mặt, rút ra vài tờ nhỏ, nhìn Lý Truy Viễn hỏi: "Bà có cần cho cháu tiền tiêu vặt không?"

Lý Truy Viễn cầm "tiền mừng", mắt nhìn những tờ tiền lẻ dưới ngón tay bà Liễu, lắc đầu: "Ông cố nói, không được lấy tiền của người khác."

Nhìn điệu bộ này là muốn lấy nhưng lại làm màu, bà Hoa hỏi vặn lại: "Bà Liễu của cháu là người ngoài à?"

Lý Truy Viễn: "Không phải."

Bà Hoa: "Thế thì cháu cầm lấy."

Nói rồi, bà Hoa và Vương Liên cũng lấy ra vài tờ tiền nhỏ đưa cho cậu. Liễu Ngọc Mai không từ chối, gom lại đưa cho cậu: "Cầm lấy." Tiền lẻ thì mới dễ nhận, mới có thể nhận. Giống như ăn miếng bánh uống ngụm trà, chi tiêu sinh hoạt thường ngày chút ít thì không sao.

"Cảm ơn bà ạ."

Lý Truy Viễn nhận tiền, cảm ơn tất cả các bà ở đó.

...

Đoàn rước dâu và đội nhạc đã sẵn sàng. Dù chuẩn bị vội vàng nhưng độ dày của tiền mặt rất thực tế. Chỉ cần chịu chi tiền, mọi thứ đều giải quyết được. Đàm Văn Bân còn mời cả một đội quay phim từ đài truyền hình huyện. Chỉ là sau khi họ quay xong, Đàm sẽ cho người "đánh cắp" cuộn băng đi. Không phải sợ họ quay được cái gì thừa, mà sợ họ phát hiện ra rằng từ đầu đến cuối, họ chẳng quay được cô dâu nào cả.

Về lý do tại sao đón dâu vào ban đêm, Đàm Văn Bân giải thích là do cô dâu mồ côi từ nhỏ, cha mẹ mất tích trên con sông này, cô muốn khi xuất giá cha mẹ có thể chứng kiến, nên lấy bờ sông làm "nhà mẹ đẻ".

Bên bờ sông, một đầu bếp đeo kính râm, mặc áo khoác đen đang trực tiếp chế biến đồ ăn cho đoàn rước dâu. Mùi thơm tỏa ra khiến người ta không kìm được nuốt nước bọt. Đàm Văn Bân giới thiệu đây là đầu bếp chuyên nghiệp "Chuột-ghi-lan" (chơi chữ Michelin) được mời về.

...

Khi Lý Truy Viễn và A Ly đi tới, cô bé Bạch Nhu nhìn thấy A Ly thì bản năng muốn quỳ xuống, nhưng bị Đàm Văn Bân túm cổ áo lại.

"Sau này gọi là anh Tiểu Viễn, không được quỳ."

"Vâng..."

Lý Truy Viễn bước xuống xe ba gác, đưa tay đỡ A Ly. Bạch Nhu đang định tỏ ra đáng yêu thì chạm phải ánh mắt của A Ly. Trong tích tắc, cô bé "bịch" một tiếng quỳ xuống, đảo mắt trắng dã. Cô bé Bạch Nhu này vốn là một "Bạch gia nương nương", nhưng trước mặt A Ly, bản chất tà vật bên trong cô bé cảm nhận được nỗi sợ hãi tột cùng.

Đàm Văn Bân đứng ra sắp xếp. Tiết Lượng Lượng đang đứng trong căn lều nhỏ, chỉnh đốn trang phục trước gương. Dù không phải đi theo quy trình chính thống, nhưng anh thực sự rất coi trọng điều này.

"Anh Lượng."

"Tiểu Viễn, em tới rồi à, nhìn anh thế nào?"

"Rất tốt."

"Nói thật đi."

"Lần sau đừng mặc nữa."

"Anh thích lời chúc này."

Tiết Lượng Lượng đưa phong bì đỏ cho Lý Truy Viễn. Cậu không nhận: "Em bằng tuổi anh mà."

Tiết Lượng Lượng: "Người giúp việc thì phải lấy, A Hữu, Bân Bân đều nhận rồi."

Lý Truy Viễn đành nhận. Bạch Nhu chạy tới, sau khi thấy A Ly thì vòng đường khác đi né: "Anh quản gia Đàm, bên kia sắp ăn xong rồi, chị dâu có thể xuất phát."

Trên mặt sông, bọt khí nổi lên, sau đó rèm nước vén ra. Bạch Chỉ Lan mặc áo đỏ, hai bên là hai "Bạch gia nương nương" cùng lứa, phía sau là một bà lão trông già nhất.

Tiết Lượng Lượng nở nụ cười. Đêm đó, trong cỗ quan tài, cô cũng mặc bộ váy cưới này. Anh cố chấp tổ chức nghi lễ không phải để bù đắp sự nuối tiếc vì mình là "chàng rể ở rể", mà là vì đây là khởi đầu cho một cuộc sống mới,辞旧迎新 (tống cựu nghinh tân).

...

Tiệc cưới kết thúc, đoàn xe đưa người đi. Khi về đến khu tập thể, Đàm Văn Bân sắp xếp cho mọi người giải tán. Bạch Nhu giơ cuộn băng video lên: "Trộm được rồi."

Đàm Văn Bân: "Làm tốt lắm."

Vào đến phòng, Tiết Lượng Lượng đưa vợ đi tham quan tân phòng. So với trấn Bạch Gia, nơi này tất nhiên chật hẹp đơn sơ hơn nhiều. Nhưng xét đến việc căn nhà này đứng tên ai, thì đây là nơi trú ngụ thích hợp nhất với họ.

Đàm Văn Bân thu xếp ổn thỏa. Đúng lúc này, điện thoại cục gạch của Tiết Lượng Lượng đổ chuông. Là thầy của anh, Giáo sư La, vừa tới Nam Thông và muốn tìm anh uống rượu.

Tiết Lượng Lượng nhìn Lý Truy Viễn, rồi nhìn vợ mình. Lý Truy Viễn đứng dậy: "Chúng ta đi đón thầy thôi."

Khi gặp Giáo sư La và vợ, ông ấy rất hào hứng, cười nói: "Đi đi đi, uống rượu, uống rượu thôi!"

Về đến căn nhà, Giáo sư La quét mắt nhìn mọi người, cuối cùng ánh mắt dừng lại ở Bạch Chỉ Lan. Ông nhận ra người phụ nữ này – người từng cùng ngồi tàu hỏa và đi tới Phong Đô với họ năm xưa. Lúc đó ông đã từng nhắc nhở Lượng Lượng không nên vì chuyện tình cảm mà ảnh hưởng tiền đồ. Giờ thấy cô mặc váy cưới, bụng bầu vượt mặt, ông lập tức kéo Lượng Lượng ra ngoài nói chuyện riêng.

Sau khi biết Lượng Lượng sẽ đi đăng ký kết hôn đàng hoàng, giáo sư thở phào nhẹ nhõm. Dù vẫn còn chút tiếc nuối vì Lượng Lượng không chọn được một gia đình có thế lực hơn để giúp đỡ sự nghiệp, nhưng ông cũng hiểu rằng, ở tầng lớp nhất định, tự lực cánh sinh mới là cốt lõi.

...

Đêm khuya, sau khi đưa A Ly về phòng, Lý Truy Viễn mở "Vô Tự Thư" ra.

Trên trang thứ nhất, những dòng chữ dày đặc kể lại câu chuyện của Diệp Đoái. Sau khi bị lừa vào mộ Cao Câu Ly, Diệp Đoái đã tìm mọi cách thoát thân. Trong quá trình đó, hắn tình cờ "đào đường hầm" và kết nối được với một "nhà tù" khác.

Đó chính là căn phòng này. Không giống như nơi hắn bị giam cầm với những cơn sóng dữ vùi dập ý thức, nơi này yên tĩnh, thoải mái, có cả sân vườn và đồ đạc. Ở đó, hắn chứng kiến một tù nhân trước đây đã sống như một ẩn sĩ. Người đó không chống cự, không gào thét, mà dường như đang "chờ chết". Hắn ta dùng mọi loại cấm thuật để tự hủy hoại bản thân, nhưng vì nơi này quá đặc biệt, hắn không chết được mà ngược lại còn được chữa lành.

Cuối cùng, người đó nhảy xuống giếng. Khi Diệp Đoái tò mò nhìn xuống giếng, một cái đầu ngẩng lên, đó chính là người mà hắn đã theo dõi suốt mười năm qua, nhìn thẳng vào hắn và nói:

"Nhìn trộm ta lâu như vậy, vui không?"