---
title: "Những củ cà rốt dẫn dụ"
subtitle: ""
readMinutes: 35
---

Đọc đến đây, Lý Truy Viễn ngẩng đầu lên, cầm lấy ly nước trên bàn, nhấp một ngụm.

Muốn một lời nói dối trở nên chân thực, cách tốt nhất là gia tăng tối đa hàm lượng sự thật bên trong nó; nếu hàm lượng sự thật có hạn, thì đừng phân tán đều, mà hãy tập trung ngay từ phần mở đầu.

Trong lần đầu gặp mặt, Diệp Đoái đã rất thẳng thắn tự gọi mình là "một con quái vật không có da".

Mồi nhử, đã được đặt ở đó.

Nó phải nắm trong tay thứ gì đó đủ sức hấp dẫn mình, mới có thể tác động lên mình, treo một củ cà rốt trước mặt để dẫn dụ mình đi theo nó.

Kết hợp với việc nơi phong ấn dưới mộ táng hẳn không phải là khu vực cốt lõi, khi mình đến mộ Cao Câu Ly, khả năng cao sẽ chạm trán nó từ sớm.

Vì vậy, xét một cách tổng thể, bản ghi chép thẩm vấn từ đầu đến đoạn này, độ chân thực có lẽ không có vấn đề gì.

Nhưng từ đây trở đi, có lẽ bắt đầu có sự pha trộn giả tạo.

Lý Truy Viễn đặt ly nước xuống, cúi đầu tiếp tục đọc:

"Nhìn trộm ta lâu như vậy, vui không?"

Diệp Đoái không biết phải trả lời câu hỏi này thế nào, nhưng đối phương dường như cũng chẳng có ý định bắt hắn phải trả lời.

Bởi vì khi ánh mắt đối phương hướng về phía mình, mọi thứ của Diệp Đoái đều bị giam cầm.

Dù vẫn còn khả năng suy nghĩ, nhưng hắn không thể thực hiện bất kỳ phản ứng nào với thế giới bên ngoài, dường như trong chớp mắt, bản thân hắn đã bị thế giới này ruồng bỏ.

Diệp Đoái đã dùng một phép ẩn dụ ở đây:

Giống như một con cá đã được chế biến thành món ăn bày trên bàn tiệc mà đôi mắt vẫn còn mở trân trân.

Trong thâm tâm, Lý Truy Viễn khoanh tròn vào câu nói này.

Đây là cảm giác bị coi như thức ăn.

Lý Truy Viễn biết một người có loại năng lực này.

Trong cái hang động đã bị cát lấp vùi dưới chân núi Lang Sơn, Nam Thông, từng bày chiếc bàn và đôi đũa của vị đó.

Chỉ là, cảm giác này rất khó để diễn tả một cách xác đáng đến vậy, trừ khi tự mình trải nghiệm.

Vậy, cảm giác này thực sự là của Diệp Đoái?

Hay là của... nó?

Tiếp theo, kẻ đó bò ra khỏi giếng.

Hắn quay trở lại nơi này, nhìn quanh, như đang hoài niệm về nơi trú ngụ mà mình từng tự tay tạo ra.

Diệp Đoái đã dành mười năm ở đây để lén lút quan sát những ghi chép trong quá khứ, điều này có nghĩa là kẻ đó đã ít nhất mười năm không rời khỏi cái giếng này.

Tất nhiên, không loại trừ một khả năng cực đoan, đó là kẻ này tranh thủ lúc Diệp Đoái định kỳ quay về phòng giam để truyền tin, nhân cơ hội đó mà lên trên.

Nhưng xác suất này cực thấp, bởi vì trước mặt kẻ đó, Diệp Đoái ngay cả tư cách phản kháng cũng không có, hắn chẳng có lý do gì phải trốn tránh Diệp Đoái rồi mới quay về.

Lý Truy Viễn hơi nhíu mày, bởi vì những lời tự thuật bên dưới bắt đầu trở nên hỗn loạn, không phải vì Diệp Đoái nói năng hỗn loạn, mà là những trải nghiệm tiếp theo của hắn quá hỗn loạn.

Sau khoảnh khắc hoài niệm chốn cũ, kẻ đó cất lời:

"Đã thích nhìn trộm ta như vậy, thế thì ta sẽ đưa ngươi đi xem nhiều thứ thú vị hơn, thỏa mãn ngươi một cách tử tế."

Diệp Đoái bị kẻ đó túm lấy, kéo xuống giếng.

Trước đó từng nhắc tới, làn nước ở đây từng bị kẻ này cố ý làm cho sôi sùng sục, vì vậy khi Diệp Đoái bị ép nhấn chìm xuống dưới mặt nước, hắn đã nếm trải thế nào là "sống không bằng chết" theo đúng nghĩa đen.

Chỉ trong tích tắc đó, Diệp Đoái cảm thấy ham muốn sống và mọi sự không cam lòng về kết cục của mình đều tan thành mây khói.

Hắn muốn chết, lúc này hắn thậm chí muốn chủ động hợp tác vô điều kiện, chỉ cầu được chết nhanh hơn, dù chỉ sớm hơn một hơi thở, không, thậm chí là nửa hơi thở.

Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, cảm giác dày vò đó lại biến mất.

Diệp Đoái ngẩn ngơ.

Giống như một con gà bị nhúng nước sôi vặt lông, rồi đột nhiên có người bảo rằng không cần cho vào nồi nấu nữa.

Hắn vẫn tiếp tục bị kẻ đó túm lấy kéo đi, cái giếng này không biết tại sao lại dài đến vô tận, dường như mãi mãi không đạt đến điểm cuối.

Nhưng rất nhanh, suy nghĩ này của Diệp Đoái đã bị thay đổi, trước mắt hắn những làn sóng nước bỗng hiện ra hình ảnh, trong hình ảnh, hắn nhìn thấy một nam tử mặc đạo bào đang lúc chìm lúc nổi.

Diệp Đoái lờ mờ đoán ra thân phận của vị thuật sĩ này.

Bốn người bọn họ, khi truyền tin cho nhau, sẽ thực hiện một số trao đổi cơ bản, ví dụ như báo cáo sở trường của mình.

Ngay sau đó, những làn sóng nước biến mất, hình ảnh cũng không còn tồn tại.

Tiếp đó lại là một hành trình dài dằng dặc, khi cảm giác tuyệt vọng một lần nữa trào dâng trong lòng Diệp Đoái, hắn lại nhìn thấy một "phòng giam", bên trong là một ông lão tóc bạc trắng.

Ông lão nằm đó, lồng ngực cắm một thanh kiếm, hai tay hắn bám chặt vào chuôi kiếm, không phải để rút ra, mà là cố sức ấn xuống, không cho lưỡi kiếm rời khỏi cơ thể mình.

Ông lão này từng nói với Diệp Đoái khi truyền tin rằng, hắn dùng cách tự làm hại bản thân này để liên tục gia tăng oán niệm cho chính mình.

Tiếp theo lại là một đoạn dài, phòng giam thứ ba xuất hiện.

Bên trong là một người phụ nữ trung niên đầy đặn, bà ta khỏa thân, ngồi khoanh chân ở đó, một con dòi béo ú màu vàng liên tục chui ra chui vào cơ thể bà ta.

Người phụ nữ từng nói khi truyền tin, bà dùng một loại cổ thuật, tự mình nuốt chửng mình, duy trì bản thân trong những con dòi thịt màu vàng để kéo dài năm tháng tồn tại.

Diệp Đoái cuối cùng cũng nhận ra, người đàn ông đang túm lấy mình liên tục di chuyển này, sở hữu năng lực tuần tra nhà tù dưới đáy mộ.

Kẻ này ở lại đáy giếng lâu như vậy không phải là để ngủ hay kéo dài "tuổi thọ", hắn đang đào đường hầm!

Một phương pháp mà cả bốn người bọn họ đều đã thử, và đã cùng xác nhận là không thể thành công, vậy mà lại được kẻ này thực hiện được.

Dưới đây, sự tra tấn thực sự dành cho Diệp Đoái bắt đầu.

Trong lúc di chuyển, hắn bị người đàn ông này liên tục ném ra ngoài, trải nghiệm đủ loại hình thức dày vò của những làn sóng nước.

Mỗi một làn sóng nước khác biệt chính là một phòng giam... một phòng giam trống rỗng.

Mà kẻ này đang coi hắn như một hòn đá dò đường, hắn đang dùng hắn để ném đá dò đường.

Những đòn tra tấn khác nhau, nỗi đau hỗn loạn, sự rối loạn và xé rách về mặt ý thức...

Diệp Đoái chưa bao giờ nghĩ rằng, hình phạt lại có thể đa dạng đến thế.

May mắn thay, mỗi lần chịu đựng thời gian không lâu, và mỗi khi hắn cảm thấy mình sắp tan biến, kẻ đó lại nâng hắn lên trước mặt.

Trên người kẻ đó rỉ ra thứ máu màu đen, liên tục đổ dồn về phía hắn, mang lại cho hắn những dòng oán niệm tinh thuần tràn trề đến nghẹt thở.

Đây không phải là kéo dài mạng sống, bởi vì Diệp Đoái đã chết từ lâu, đây là kéo dài thời gian tồn tại của Diệp Đoái.

Những nội dung trên là do Lý Truy Viễn tự mình tóm tắt và sắp xếp, không thể đào sâu chi tiết vì bản thân ký ức của Diệp Đoái ở giai đoạn này rất hỗn loạn, chưa chắc là do chịu tra tấn quá nhiều, mà là do Diệp Đoái đã hấp thụ những oán niệm này.

Tuy nhiên, ở đây Lý Truy Viễn có thể trích xuất ra ba điểm mấu chốt:

Thứ nhất, kẻ này có lẽ không vội vàng muốn thoát khỏi đây, mà là muốn đến một nơi nào đó ở đây.

Thứ hai, kẻ này sở hữu năng lực truyền oán niệm cho người khác, oán niệm này sẽ khiến ý thức của người tiếp nhận bị tàn phá ở mức độ cực lớn.

Thứ ba, việc Diệp Đoái có thể đi vào phòng giam của kẻ đó để lánh nạn, có lẽ không phải chịu ảnh hưởng của mảnh tàn thư nào, mà là kẻ này cố ý đưa chìa khóa cho Diệp Đoái.

Hắn đã dự tính rằng mười năm sau mình có thể cần một hòn đá, và Diệp Đoái trong mắt hắn, kích thước và trọng lượng là phù hợp nhất.

Đồng thời, ở đây cũng giải thích tại sao trang thứ hai của "Vô Tự Thư" lại đen kịt lâu đến thế.

Bởi vì Diệp Đoái trước đây từng gặp phải mức độ tra tấn này, nên khi "Tà Thư" tra tấn thẩm vấn hắn, nó đã tốn nhiều thời gian và tâm sức hơn.

Thật chu đáo, rõ ràng là đang trần thuật lại những trải nghiệm quá khứ, nhưng lại như đang "đối thoại" với chính mình khi đang đọc sách.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn vẫn kiên trì cho rằng, điều này là do "nó" không ngờ tới mình sẽ trực tiếp thu nó vào "Vô Tự Thư", và sắp xếp một thứ tà vật bất thường như "Tà Thư" đi thẩm vấn nó, khiến nó buộc phải tạm thời ngắt kết nối tầm nhìn để điều chỉnh lại kế hoạch của mình.

Về việc tại sao Diệp Đoái có thể "nhìn cái biết ngay" mình không có da, trước đó trong lúc Diệp Đoái suy diễn tướng mạo của kẻ này đã có giải thích. Bên dưới, khi Diệp Đoái mô tả cảm giác mỗi lần bị truyền oán niệm, hắn nói khoảnh khắc này sẽ cảm thấy rất rất gần với kẻ đó, gần đến mức như đã hòa nhập vào thể xác và linh hồn của kẻ đó, hắn đã nhìn thấy bộ dạng thực sự của kẻ này.

Kẻ này không có da, không phải là da thịt bằng máu, mà linh hồn của kẻ này là một sự trơn láng và thuần khiết tự nhiên. Diệp Đoái không thể hiểu nổi, tại sao một tồn tại dị dạng lạc lõng với thế đạo này lại có thể ra đời, và tại sao có thể sống đến tận ngày nay?

Nhìn thấy đoạn mô tả này, Lý Truy Viễn tự phản tỉnh một chút.

Anh thường ví cảm xúc quá khứ của mình như sa mạc, không giữ nổi nước; ở một mức độ nào đó, nó tương ứng với mô tả của Diệp Đoái.

Tóm lại, kẻ này đã "đùa giỡn" Diệp Đoái đến mức tơi tả, cũng chẳng trách được tại sao khi Diệp Đoái gặp một "bản thân" khác giống như kẻ này, phản ứng lại kịch liệt đến thế.

Cuối cùng, Diệp Đoái phát hiện mình bị ném vào một đại sảnh tiệc tùng náo nhiệt.

Đại sảnh này to lớn vô biên, vô số vũ nữ, ca nữ, khách khứa.

Nhưng khi bạn dồn sự chú ý vào giữa, bạn lại cảm thấy nó gần bạn đến thế.

Diệp Đoái nhìn thấy, trên ngai vàng của đại sảnh, ngồi một tồn tại đáng sợ cao cao tại thượng.

Nó mặc giáp, đeo đao.

Ánh mắt Lý Truy Viễn dừng lại ở đây.

Tại thư viện cũ của Đại học Hải Hà, trong cái bóng của Đại Đế, mình đã từng thấy cảnh tượng này, nhưng lúc đó, trên ngai vàng chỉ bày một bộ giáp, còn thanh đao được treo bên cạnh.

Mà thứ Diệp Đoái nhìn thấy, là một người đang mặc giáp đeo đao.

Tiếp tục đọc xuống dưới:

Sau lưng Diệp Đoái, kẻ đó chủ động bước lên, tồn tại đáng sợ trên ngai vàng cũng đứng dậy.

Nó rất cao lớn, thậm chí có thể dùng từ "nguy nga" để hình dung, nó từ từ rút thanh đao bên hông ra.

Khoảnh khắc này, mọi thứ xung quanh rơi vào tĩnh lặng, như thể những gì nó đại diện là một cặp đồng tử tối cao đang nhìn xuống chúng sinh bên dưới.

Diệp Đoái mô tả ở đây: Lúc này, hắn cuối cùng đã hiểu tại sao mình lại suy diễn nơi này là Cát Địa, bởi vì vị nhân vật bước xuống từ ngai vàng này chính là hóa thân được Thiên Đạo ưu ái, nó ở đây, bất kể đây là nơi nào, trong Thiên Cơ đều thuộc về Cát Địa!

Thanh đao rút ra, chỉ vào kẻ đó.

Nó cất lời: "Phụng ý chỉ Thiên Đạo, ban ngươi Thiên Tru."

Kẻ đó chỉ vào mặt mình:

"Đến đến đến, chém vào đây này, dọc theo đường này chém xuống, ta cầu xin Thiên Tru của ngươi, thực sự có thể giết chết ta!"

"Ong."

Đao hạ xuống.

Diệp Đoái nói, hắn lúc đó nhìn thấy sự giao thoa giữa đêm và ngày, nhát đao này không chém về phía hắn, nhưng lại mang đến cho hắn sự đại khủng bố theo đúng nghĩa đen.

Hóa ra, nó không phải kẻ lừa đảo; hóa ra, mình suy diễn không sai; hóa ra, nó thực sự là phụng lệnh Thiên Đạo, trấn giữ nơi này, chờ mình mắc câu nhập ngục đồ sát!

Dưới nhát đao này, thân hình Diệp Đoái nhanh chóng lùi lại, hắn lại bị ném trở về hướng lúc mình đến.

Hình ảnh cuối cùng hắn nhìn thấy là, trên người kẻ đó sáng lên một tia sáng, sau đó, cơ thể kẻ đó lấy tia sáng đó làm đường phân chia, thân thể từ trên xuống dưới, bị chém chéo thành hai nửa, đan xen trượt xuống, ngã trên mặt đất.

Kẻ vừa mang lại nỗi kinh hoàng khủng khiếp cho Diệp Đoái, cứ thế mà chết.

Diệp Đoái rất muốn lao tới, túm lấy cổ chân của người mặc giáp kia, chất vấn nó: Đời này Diệp Đoái hắn có gì sai, cả đời lời nói hành động chưa bao giờ vượt quá khuôn phép, tại sao Thiên Đạo lại trừng trị mình, tại sao!

Nhưng Diệp Đoái không còn cơ hội này nữa.

Hắn lại bị đánh trở về phòng giam nơi hắn bắt đầu.

Giống như một cơn ác mộng kéo dài mười năm, đột nhiên tỉnh giấc.

Nhưng đây không phải là mơ, ở đây, ngươi không có cái đặc quyền xa xỉ như nằm mơ.

Diệp Đoái không nói chuyện này với ba người kia, hắn vẫn có thể đi đến phòng giam của kẻ đó, đây cũng là lý do hắn có thể tồn tại được đến giờ, nếu cứ mãi ở trong phòng giam bị nước bao phủ của mình, khả năng cao là đã tan biến, không đợi được đến lúc biến cố xảy ra.

Biến cố, tổng cộng có ba điểm nút, điểm nút thứ nhất là bốn người bọn họ vào một ngày nọ, đột nhiên cảm nhận được một sự rung chấn dữ dội.

Dù vẫn không thể thoát khỏi đây, nhưng cả bốn người họ đều khẳng định, cấm chế dưới mộ táng đã xảy ra sự nới lỏng, và ngoài phòng giam của mình, họ lại có thể khiến một số tầm ảnh hưởng thoát ra ngoài phòng giam, thử thực hiện những thủ đoạn mà trước đây hoàn toàn không thể làm được.

Sự nới lỏng lần đầu chỉ là khởi đầu, tiếp theo, nó sẽ liên tục nứt vỡ, chỉ là tiến độ này rất chậm, chậm đến mức bốn người bọn họ không biết mình có đợi nổi hay không.

Ngay sau lần rung chấn đầu tiên không lâu, họ cảm nhận được, có một nhóm người đã đi vào khu vực ngoại vi của nơi này—"

Những diễn biến phía sau, thực ra hoàn toàn khớp với những gì Diệp Đoái nói với mình hôm đó.

Lao công trẻ tuổi tham gia vào vụ điều tra sự kiện công trình phòng thủ nhân dân ở Tập An, kết quả đội điều tra lại xảy ra tai nạn, dự án này bị đình trệ, công trình phòng thủ nhân dân đó cũng bị phong tỏa.

Đến khi dự án khởi động lại gần đây, bốn người bao gồm cả Diệp Đoái, lợi dụng những thủ đoạn từng để lại trên nhóm "người sống sót" năm đó, đều đã mượn cơ hội trốn thoát ra ngoài.

Ban đầu để bố trí thủ đoạn này, cả bốn người đều sử dụng cấm kỵ, dẫn đến làn sóng trong phòng giam càng dữ dội hơn, mà Diệp Đoái cũng phát hiện mình không thể đi đến phòng giam của kẻ đó để lánh nạn nữa, chỉ có thể đơn độc chịu đựng sự tra tấn trong phòng giam của chính mình.

Đây cũng là lý do Diệp Đoái nói, để bố trí trên người La công, hắn không tiếc phải chịu đựng nỗi dày vò khủng khiếp hơn.

Nhưng thực tế, trong suốt quãng thời gian dài đằng đẵng qua, cuộc sống của hắn thoải mái hơn ba người kia rất nhiều.

Ba người kia mới là thực sự đáng sợ, họ không có nơi lánh nạn như Diệp Đoái, là đã phải khổ ải chịu đựng cho đến tận bây giờ.

Tiếp theo, là tin tức của ba người kia.

Sau ba dòng địa chỉ không xuất hiện tên, chỉ có mô tả đặc điểm, bởi vì bốn người bọn họ, không ai tiết lộ tên thật của mình, và dù cùng bị phong ấn ở đây bao nhiêu năm tháng, không biết đã truyền tin bao nhiêu lần, nhưng chưa ai từng thấy bộ dạng của người kia— ngoại trừ Diệp Đoái.

Diệp Đoái đã thấy, mà Diệp Đoái lại cực kỳ giỏi thuật suy diễn.

Mỗi người trong phòng giam của mình đều ở trạng thái tinh giản và không chút che đậy, vì không ai ngờ rằng từng có người đi qua và quan sát họ bên ngoài phòng giam.

Vì vậy, Diệp Đoái có thể suy tính và cảm ứng được vị trí hiện tại của ba người kia, khoảng cách càng gần, suy diễn càng chính xác.

Diệp Đoái cuối cùng tổng kết, hắn là kẻ yếu nhất trong bốn người, nhờ may mắn mới có thể tồn tại đến giờ, nhưng ngày bốn người cùng trốn thoát, dù không gặp mặt, nhưng hắn có thể cảm nhận được, ba người kia cũng ở trạng thái gần giống mình hiện tại, những tồn tại trong lịch sử vốn mạnh hơn hắn rất nhiều, giờ đây cũng giống hắn, thậm chí còn suy yếu hơn hắn hiện tại.

Lý Truy Viễn khép "Vô Tự Thư" lại, cầm ly nước lên, nhấp một ngụm nữa.

Ba thực thể tà ác từng mạnh mẽ giờ vừa thoát ra lại vô cùng suy yếu, thật là... thật là hấp dẫn.

Hơn nữa, sự sắp đặt này, quá hợp lý.

Nếu mình không nghi ngờ thân phận của "Diệp Đoái", thực sự coi hắn là khúc dạo đầu của những con sóng, thì mình sẽ thu hoạch được một chiếc la bàn định vị nhắm vào ba người kia.

Ngay cả khi không nói đến công đức, chỉ riêng sự kế thừa đằng sau ba người này và những gì họ để lại ở vị trí họ trốn thoát, cũng tuyệt đối đủ để khiến một người "Tẩu Giang" phải động tâm.

Một nhịp điệu hoàn chỉnh và bình thường biết bao, giai đoạn đầu dâng cho bạn ba củ cà rốt ngon lành, khiến bạn không thể không cắn câu.

Nhưng ở đây vẫn thiếu một điều kiện bắt buộc khiến mình phải đến mộ Cao Câu Ly.

Nơi đó rất thần bí, nhưng cũng rất nguy hiểm.

Nếu thân phận của "Diệp Đoái" không được nói ra, thì có nghĩa là trong quá trình tìm ba củ cà rốt này, sẽ phát hiện ra động cơ mạnh mẽ bắt buộc phải đi đến mộ Cao Câu Ly đó.

Nếu không có cảm giác "có điều mách bảo" dưới hai lần bật tắt đèn đêm đó, không có việc dùng Đại Đế và vườn đào ra để kiểm tra phân biệt, thì những điều trên chính là toàn bộ quy trình cho con sóng tiếp theo của mình.

Đợi đến khi mình tưởng rằng thắng thế trong tay, chiến thắng ngay trước mắt, vị được phong ấn trong "Vô Tự Thư" mới đột ngột xuất hiện, xoay chuyển mọi thứ.

Lý Truy Viễn đứng dậy, ra khỏi phòng, đứng trên ban công.

Gió đêm thổi vào người, mang theo chút ẩm ướt dính dấp, sắp mưa rồi.

Đã sắp đặt cho mình chu đáo như vậy, Lý Truy Viễn nghĩ mình cũng nên đáp lễ lại cho nó.

Thử nghiệm tà thuật đã lập kế hoạch trước đó vẫn phải thực hiện, không thể bỏ lỡ cơ hội bắt tôn tại đáng sợ này phải làm cháu của mình bên cạnh được.

Ba củ cà rốt đó, Lý Truy Viễn cũng dự định sẽ ăn sạch, nó không chỉ giúp mình định vị, mà còn đảm bảo mình không xảy ra bất ngờ trên đường đi, coi như cơm dâng tận miệng, không ăn phí hoài.

Còn về động cơ nó muốn khơi gợi để mình đến mộ Cao Câu Ly, Lý Truy Viễn giờ đã nghĩ ra một cái thay cho nó.

Trong lời tự thuật của Diệp Đoái, luôn dùng "người này", "kẻ kia" để hình dung vị đó.

Vậy thì tiếp theo, trong lúc ăn cà rốt, nó sẽ sắp xếp cơ hội hợp lý để tiết lộ tên của "kẻ này" cho mình.

"Ngụy Chính Đạo..."