---
title: "Luyện Giao và Kịch Bản"
subtitle: ""
readMinutes: 39
---

"Ông San Giang này, nghe nói ông mới mua nhà trong nội thành cho Tiểu Viễn Hầu hả?"

"Gì cơ, ai nói thế?"

"Tôi cũng mới nghe người ta nói thôi, còn mua ngay trung tâm thành phố, gần sát phố Nam nữa chứ. Ông đối với Tiểu Viễn Hầu nhà ông tốt thật đấy."

"Xì, chẳng qua là cái nhà thôi mà, có gì to tát đâu."

"Chắc không rẻ đâu nhỉ?"

"Cũng thường thôi, tiền mua một căn ở đấy đủ để xây hai tòa nhà nhỏ ở quê mình rồi."

"Đúng là đắt đến phát hoảng."

"Thì chả vậy. Tôi nói ông nghe này, mấy cái căn hộ kiểu lồng chim ấy, có mời tôi đến ở tôi cũng không quen, làm sao thoải mái bằng ở quê mình. Chẳng qua để dành sau này cho thằng nhỏ cưới vợ, không thì tôi chẳng thèm vung tiền oan vào đấy làm gì."

"Tiểu Viễn Hầu còn nhỏ mà, mua nhà tân hôn có sớm quá không?"

"Mua trước để đấy thôi, vừa mua xong là có người thuê ngay, cũng không lỗ. Đợi sau này nó lớn lên, chưa chắc đã ở lại Nam Thông. Dù sao thì sau này con làm việc ở đâu, mình lại mua cho nó ở đó là xong."

"Trời, thế thì còn tốn bao nhiêu tiền nữa?"

"Tiền nong thì tính là gì, bọn mình làm người lớn, chẳng phải sinh ra là để làm kiếp trâu ngựa cho con cháu sao."

Trước đây nếu Lý Duy Hán mà nói mấy câu này trước mặt Lý Tam Giang, chắc chắn sẽ bị ông phun nước bọt vào mặt. Thế nhưng ngay cả chính Lý Tam Giang cũng không ngờ, có một ngày ông lại có thể nói những lời này một cách trôi chảy và tận hưởng đến thế.

Lúc này, lại có một người làng đi ngang qua, nghe thấy chuyện liền ghé vào hỏi: "Chú Tam Giang, nghe nói chú mua nhà à?"

"Kim Lăng á? Nghe ai nói bậy đấy, nhà ở Kim Lăng tôi còn chưa mua!"

Sau khi đi dạo quanh làng về, Lý Tam Giang bước trên con đường nhỏ, tay phải chắp sau lưng, tay trái kẹp điếu thuốc, dáng vẻ chẳng khác nào một vị trấn trưởng đi vi hành.

"Ông Lý!"

Phía sau vang lên tiếng gọi, Lý Tam Giang quay đầu lại, là Chu Vân Vân và Trần Lâm. Kỳ nghỉ Quốc khánh, trường học cho nghỉ. Hai cô gái xách theo đồ đạc, đều là quà tặng cho ông.

"Ôi dào, đến thì đến, còn mang quà cáp làm gì. Nhà thì thiếu gì đâu, lại còn đi ra ngoài mua, để người ngoài kiếm lời một cách vô ích."

Tuy miệng nói vậy nhưng Lý Tam Giang vẫn rất vui vẻ nhận lấy hai túi đồ. Nhìn qua bên trên là vài món ăn thường ngày, bên dưới là thuốc lá và rượu. Chỉ liếc mắt ước tính giá tiền, ông đã nghĩ lát nữa hai cô bé về sẽ nhét bù lại vào phong bì đỏ.

Trên bãi đất trống, Liễu Ngọc Mai đang đánh bài. Thấy Chu Vân Vân, bà gật đầu, thấy Trần Lâm, bà cười híp mắt rồi vẫy tay ra hiệu cho cô lại gần: "Bà mệt rồi, uống chén trà nghỉ chút đã, cháu đánh giúp bà mấy vòng."

"Vâng ạ, bà Liễu." Liễu Ngọc Mai rời ghế, Trần Lâm ngồi xuống bắt đầu bốc bài.

Dì Lưu bưng điểm tâm từ bếp ra, giao cho Chu Vân Vân rồi đi vào gian sau gọi: "Vân Vân với Lâm Lâm đến rồi này!"

Một con chuột chũi từ dưới đất chui lên, đâm sầm vào một gốc rạ rồi lăn ra chết. Không bao lâu sau, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu bước ra. Cả hai đều cởi trần, mồ hôi nhễ nhại.

Lưu Kim Hà huých tay Trần Lâm, ra hiệu cho cô nhìn lại. Trần Lâm ngoái đầu nhìn một cái, rồi lập tức quay lại, mím môi, đỏ mặt. Lâm Thư Hữu hơi lúng túng gãi đầu, hắn cứ tưởng người chưa tới nhà, vẫn kịp đi tắm rửa thay đồ.

Chu Vân Vân nhón một miếng bánh, đút vào miệng Đàm Văn Bân, hỏi: "Ở phía sau làm ruộng à?"

"Ừ, dù sao ở nhà rảnh rỗi cũng chán. Nào, vợ yêu, có muốn sờ thử cơ bụng không?"

"Phì, không đứng đắn gì cả. Ra chỗ giếng tắm rửa đi, em lau người cho."

Mấy ngày nay Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu đều tu luyện trong đạo trường. Lý Truy Viễn không ở bên trong nhưng đã lật cuốn "Vô Tự Thư" đến trang đầu, đặt úp trên nền tảng trung tâm đạo trường. Coi như để "Tà Thư" điều khiển các cơ quan biến hóa trong đạo trường làm bạn tập cho họ. Về cường độ và hoa văn thì yếu hơn nhiều so với lớp cấp tốc hồi trước, nhưng luyện mãi lại cảm nhận được những điểm khác biệt. Nó chú trọng vào sự sát phạt quyết đoán, mọi thứ đều tinh giản, luyện cực kỳ "phê". Nếu không phải có bạn gái tới, chắc hai người họ chẳng đời nào chịu ra ngoài.

Lúc này, Lý Truy Viễn không có ở nhà, cậu đang đưa A Ly đến ao cá mà ông cố thầu lại, nơi này vẫn do Hùng Thiện quản lý. Ao cá rất rộng, có thể thả cả một chiếc thuyền bồng bềnh trên đó. Lý Truy Viễn nằm trên thuyền, nhìn bầu trời xanh biếc. A Ly ngồi bên cạnh, đang bóc hạt dưa.

Đàn cá dưới ao quá dày, không thích hợp để câu, câu đâu dính đó thì chẳng còn thú vị gì nữa. Dưới thuyền, ba vệt nước không ngừng chuyển động, như có thứ gì đó to lớn đang bơi phía dưới. Lý Truy Viễn nằm trên thuyền, tai luôn lắng nghe động tĩnh dưới nước. Một lúc sau, thiếu niên ngồi dậy, lắc đầu.

Bên cạnh thuyền, ba cái đầu nhô lên, là Tăng - Tổn nhị tướng.

Lý Truy Viễn đang làm thí nghiệm, muốn khiến Tăng - Tổn nhị tướng đạt được sự linh hoạt như vong hồn dưới mộ Cao Câu Ly. Những mảnh giáp vong hồn, cậu đã để A Ly kiểm tra kỹ lưỡng, ngay cả A Ly cũng không nhìn ra mảnh giáp này có gì đặc biệt. Theo lý mà nói, phù giáp do cậu chế tạo từ huyết sứ, dùng gân của Phùng Lộc Sơn làm mối nối, kết hợp với thần hồn của Tăng - Tổn nhị tướng giáng xuống, không thể nào thua kém một vong hồn bám trên giáp sắt thông thường được.

Lý Truy Viễn xòe hai tay, Tăng - Tổn nhị tướng dưới nước phân tách thành những tấm thẻ màu kim loại, bay trở lại lòng bàn tay cậu. Thiếu niên đôi mắt ngưng tụ, hai tay vung mạnh về phía mặt nước, phù giáp lại lần nữa được giải phóng. Lần này cậu không phó mặc như trước, mà dùng thủ pháp điều khiển rối làm dẫn, phong thủy khí tượng làm phụ, cái trước tăng chi tiết điều khiển, cái sau tiêu trừ lực cản môi trường. Hình ảnh Tăng - Tổn nhị tướng tái hiện trên không trung rồi rơi xuống mặt nước. Không có nước bắn, không có tiếng động, như tan chảy rồi thấm xuống. Thiếu niên tiếp tục điều khiển chúng bơi dưới nước, mặt nước vẫn không hề gợn sóng.

Lý Truy Viễn gật đầu, thì ra là vậy.

Diệp Đoái giải thích rằng hắn tìm Tiết Lượng Lượng qua La Công là để mượn mệnh cách của Tiết Lượng Lượng, tìm sự che chở của quý nhân để thoát nạn. Nhưng thực chất nguy hiểm đó lại do chính Diệp Đoái tạo ra. Vong hồn mà hắn luôn theo đuổi nhưng không thể bắt được, thực chất vẫn luôn chịu sự điều khiển của chính Diệp Đoái, hắn đang tự đóng kịch đuổi giết chính mình. Còn về chuyện kẻ đeo mặt nạ lấy thẻ bài ra biểu lộ sự đầu hàng, rồi lại bị thẻ bài phản sát tiêu diệt mâu thuẫn đó, theo tiền lệ của "Tà Thư", có thể giải thích là "nó" sau khi thấy cậu, đã dựa vào quan sát đối với cậu để điều chỉnh kịch bản. Nó là biên kịch, vì mục đích cốt truyện của bản thân mà buộc phải bóp méo tính hợp lý trong logic hành vi của nhân vật phụ.

Vì vậy, kẻ đeo mặt nạ vốn dĩ sẽ đầu hàng, trở thành miếng mồi ngon hơn. Nhưng "nó" chợt thấy móc câu này quá đơn giản, sợ gây ra sự nghi ngờ của cậu, thế là tự mình ra tay, tự làm mồi.

Lý Truy Viễn lại xòe tay ra, Tăng - Tổn nhị tướng dưới nước khôi phục thành thẻ bài. A Ly bóc hạt dưa đút cho cậu, vì tay cậu đang ướt và đầy mùi tanh của ao cá, hạt dưa giòn tan, còn vương lại chút ấm áp từ bàn tay cô gái, rất thơm.

Lý Truy Viễn nằm xuống, nhìn sang bên cạnh, A Ly cũng nằm xuống. Thiếu niên nắm lấy tay cô gái, cô hiểu ý, cùng cậu nhắm mắt lại.

Sâu trong ý thức của A Ly, trên bàn thờ trong căn nhà cấp bốn, từng hàng bài vị nứt vỡ, bên ngoài là cảnh sắc đồng quê tươi đẹp. Hai người ngồi bên ngưỡng cửa, Lý Truy Viễn bắt đầu kể cho A Ly nghe về Diệp Đoái, cũng như những nghi ngờ và suy đoán của mình. "Tà Thư" có lẽ đã bị "nó" áp chế hoặc thậm chí tráo đổi. "Vô Tự Thư" - cái nhà tù này, khả năng cao cũng không nhốt được "nó". Cậu để "Tà Thư" làm bạn tập cho Đàm Văn Bân thực chất là để thăm dò giới hạn hay còn gọi là hệ số nhạy cảm của nó. Từ phản hồi của họ, có thể thấy "nó" cốt tử vẫn rất kiêu ngạo, vẫn coi mình là biên kịch, coi tất cả mọi người kể cả cậu đều là quân cờ trên bàn cờ của nó. Tâm thái này thực sự rất tốt, nghĩa là bước tiếp theo chỉ cần "kịch bản" hợp lý, nó sẽ không dễ dàng xé bỏ.

Tuy nhiên, khái niệm vòng 1, vòng 2, vòng 3 mà Lý Truy Viễn dự định ban đầu đã bị chính cậu lật đổ. Cân nhắc kỹ lưỡng, thay vì mạo hiểm thu thập lợi ích từng chút một, thà rằng làm một cú lớn ngay từ vòng đầu. Nó sẽ nghi ngờ, sẽ băn khoăn, sẽ suy đoán, nhưng vì không còn vòng sau nữa nên nó không có cách nào kiểm chứng, khả năng cao sẽ không trở mặt.

Kể xong, A Ly gật đầu. Hai người mở mắt ra. Thiếu niên giơ tay, linh hồn hắc giao bay ra, lượn lờ xung quanh tay phải của cậu. Hiện tại, khi khí môn của chú Tần mở ra, quanh người chú cũng có ác giao lượn vòng. Xét về cấp bậc, ác giao đó cao hơn linh hồn giao của cậu rất nhiều, nhưng về tiềm năng phát triển, giao linh của cậu mạnh hơn.

"Cho ngươi một cơ hội, giúp ngươi nâng cao vị cách, trở thành ác giao, ngươi có nguyện ý không?"

Giao linh nghe vậy, nửa thân dưới quấn lấy cổ tay cậu, nửa thân trên đứng thẳng, há miệng phát ra tiếng rít vô thanh. Nó nguyện ý.

Luyện Giao được coi là một loại tà thuật cấp rất cao. Cần có sự tồn tại có vị cách cao hơn ác giao để thích ứng, nói thẳng ra là trích xuất vị cách của nó để bồi bổ, "bóc vá đông sang tây". Độ khó thao tác không cao, cái khó là làm sao thuyết phục được sự tồn tại có vị cách cao đó "hy sinh vô tư" cho sự nghiệp luyện giao của mình. May mắn là bên cạnh cậu hiện giờ có sẵn một thứ như vậy.

Lý Truy Viễn đứng dậy, chèo thuyền vào bờ. Về đến nhà vừa kịp ăn trưa. Bàn cờ buổi sáng của Liễu Ngọc Mai cũng tan, các cụ già ai về nhà nấy ăn cơm, chiều lại đến. Theo thông lệ, trước khi giải tán phải kiểm kê thắng thua. Liễu Ngọc Mai nhìn một lát, Trần Lâm đánh thay bà nên thua, Vương Liên thắng nhiều nhất, bà Hoa thứ nhì, Lưu Kim Hà ít nhất.

Sau bữa trưa, Đàm Văn Bân lái xe bán tải chở A Hữu, Chu Vân Vân và Trần Lâm vào thành phố chơi với vợ chồng Lượng Ca. Nhuận Sinh ăn cơm xong định về đạo trường tiếp tục chặt hình nhân gỗ, nhưng A Ly bước đến trước mặt cậu ta, nhìn chăm chú. Nhuận Sinh chỉ vào mặt mình. A Ly gật đầu, quay người bước ra ngoài. Tuy không hiểu nhưng Nhuận Sinh vẫn đứng dậy đi theo.

Khi đi ngang qua bức tường treo cuốc xẻng, A Ly dừng lại. Nhuận Sinh hiểu ý, cầm lấy một cái cuốc. Lý Truy Viễn lấy "Vô Tự Thư" từ trong đạo trường ra, lên lầu ngồi trên ghế mây. "Vô Tự Thư" giống như một chiếc máy quay phim, thiếu niên đang "ghi hình". Chỉ là với tư cách là người quay phim, cậu rất lười biếng, nhắm mắt ngủ trưa luôn. Dù sao thì đây cũng chẳng phải quay cho người xem, mà là cho chính cái máy quay xem.

A Ly dẫn Nhuận Sinh đi không xa, ngay trong khu rừng cạnh bờ sông, nơi Nhuận Sinh thường đốt giấy cho Âm Manh. Cô bé chỉ xuống chân. Nhuận Sinh nhớ ra nơi này, hôm trước có một đứa trẻ trong làng bị con mèo nuôi trong nhà cào rách mặt, bố mẹ hớt hải đưa đi bệnh viện, ông nội đứa bé bèn đánh chết con mèo rồi vứt xác ở đây. Trong làng nhà nào cũng nuôi mèo nuôi chó, nhưng con nào tấn công người thì chỉ có một kết cục. Nhuận Sinh không muốn nơi mình viết thư cho Âm Manh bị ô nhiễm, nên đã dùng xẻng chôn xác con mèo đó. Dù không biết A Ly muốn làm gì, cậu vẫn cầm cuốc đào xác mèo lên. Xác đã phân hủy, dòi bọ lúc nhúc. Nhuận Sinh hỏi: "Phải mang đi à?" A Ly gật đầu.

Nhuận Sinh chạy về nhà lấy bao tải phân bón, bọc xác con mèo đang phân hủy vào. Xách bao tải về tới bãi đất nhà, A Ly giơ tay đón lấy. Cô bé một mình xách nó lên lầu. Lý Truy Viễn nghe tiếng bước chân thì mở mắt, vươn vai. A Ly đặt bao tải trước mặt cậu. Thiếu niên vạch ra, tỏ vẻ "ngạc nhiên": "Làm gì thế?"

A Ly nhìn cậu.

Lý Truy Viễn: "Nguyên liệu kém quá, không ra được kết quả đâu."

A Ly vẫn nhìn cậu.

Lý Truy Viễn gật đầu: "Được rồi, em muốn chơi thì anh chơi cùng em."

Thiếu niên xách bao tải, cùng cô gái xuống lầu, bước vào đạo trường. Trong đạo trường này đã diễn ra không ít tà thuật, nhưng dùng loại nguyên liệu phổ thông thế này thì vẫn là lần đầu. Xác mèo được bày ra, Lý Truy Viễn bố trí trận pháp xung quanh, thắp từng ngọn nến. A Ly ngồi trên bậc thang bên cạnh, ánh mắt đầy vẻ mong chờ. Lý Truy Viễn mở "Vô Tự Thư", lật đến trang đầu, ra hiệu cho "Tà Thư" bắt giữ tàn hồn trong xác mèo.

"Tà Thư" làm theo. Rất nhanh, một làn sương đen mỏng tang tràn ra từ xác mèo rồi chui vào trong sách. Trang thứ ba của Vô Tự Thư xuất hiện một con mèo ánh mắt hung ác. Con mèo này lúc sống quả thực đã phát điên, nó tấn công bừa bãi mọi tồn tại yếu thế hơn mình, chết cũng không oan. Tuy hình ảnh đã hiện ra nhưng trên trang này không có lồng giam, bởi vì con mèo vẽ ra rất mờ, như tranh phác thảo, dù không có lồng giam thì nó cũng chỉ có thể ở trong vùng lõi, bước ra ngoài một chút là như có một cục tẩy vô hình xóa nó đi.

Lý Truy Viễn bắt đầu thi triển tà thuật với con mèo này làm vật trung gian. Đây là "Hô Linh Thuật", chuyển hóa oán linh thành ác linh, được coi là kỹ năng cơ bản của tà tu. Lý Truy Viễn chọn tà thuật đơn giản này làm điểm đột phá vì quy trình sơ bộ của nó gần như giống hệt Luyện Giao Thuật. Chỉ có như vậy mới dễ dàng sắp xếp "sự cố" tiếp theo.

Ban đầu mọi thứ đều bình thường. Vì tà thuật này quá cấp thấp, nguyên liệu còn thấp cấp hơn, nên sóng dao động thậm chí không lan ra khỏi đạo trường. Nhưng khi Lý Truy Viễn ngưng tụ ác linh của con mèo này, nó đột nhiên chuyển đen. Mỗi thuật pháp đều có tỷ lệ thành công, đặc biệt là loại thiên về chế tạo thế này, còn phải xét đến tỷ lệ phẩm chất cao hay thấp. Nếu Lý Truy Viễn nghiêm túc tập trung, thực sự có thể nâng cao tỷ lệ phẩm chất, nhưng vấn đề là thiếu niên chỉ tiện tay làm, thậm chí cố tình "buông lỏng". Không ngờ rằng ác linh con mèo này có tỷ lệ chuyển hóa cực cao. Đây chính là "gần mực thì đen". Mang theo vật đại tà bên người, thậm chí coi nó như bàn thí nghiệm, không nổ ra hàng cực phẩm mới là lạ.

Trước đây với tà thuật kiểu nhi đồng này, cảnh báo trong lòng cậu sẽ rất nhẹ, nhưng giờ cảnh báo hiện lên rất rõ ràng, nghĩa là hành vi này đã phạm vào cấm kỵ, nhưng đến nhanh đi cũng nhanh, chắc là được trừ nợ vào sổ công đức rồi. Lý Truy Viễn không hề lo lắng, chưa nói tới việc cậu đã tích trữ được bao nhiêu, chỉ riêng con rùa lớn ở đợt trước thôi cũng đã bồi thêm một khoản lớn vào tài khoản công đức không thể rút ra kia rồi. Không có sự tự tin đó, dù có đại tà bên cạnh, cậu cũng không dám chơi lớn thế này, vì với tư cách là người thi pháp, cậu sẽ thực sự bị sét đánh. Tuy nhiên, "nó" trong "Vô Tự Thư" chắc không biết chuyện này. Đây chính là chút "bất ngờ" nhỏ mà cậu tặng cho nó.

Khi Lý Truy Viễn tiếp tục tà thuật, chuẩn bị chuyển ác linh mèo vào tờ giấy gấp đã chuẩn bị sẵn, tờ giấy chịu không nổi gánh nặng, bốc cháy dữ dội, kéo theo ác linh con mèo cũng cháy rụi. Sau đó, một ngọn lửa đen vụt lên rồi tan biến, mọi thứ trở lại yên bình. Đồ làm quá tốt, vật chứa chuẩn bị quá kém khiến tà thuật thất bại. Động tĩnh cuối cùng này cuối cùng cũng tràn ra khỏi đạo trường.

Trên bãi đất, Liễu Ngọc Mai đang mời các cụ già ngồi vào bàn bài buổi chiều, ngón tay bà khựng lại, nhìn dì Lưu đang rót trà cạnh bên. Hồi trước Tiểu Viễn làm mấy cái trò này toàn chọn ban đêm, giờ ban ngày ban mặt mà không hề kiêng dè gì nữa sao? Chú Tần đang bốc đồ giấy lên xe cũng ngừng tay. Chú không quan tâm cậu làm chuyện điên rồ gì, chỉ ngạc nhiên là lần này cậu hình như... thất bại?

Trong đạo trường, A Ly nhìn cậu.

Lý Truy Viễn: "A Ly, là anh chuẩn bị không chu đáo, anh không ngờ nó lại được làm tốt thế."

A Ly bĩu môi, cúi đầu. Lý Truy Viễn ghé lại, nắm tay cô: "Làm lại lần nữa, lần sau chắc chắn thành công, được không?"

A Ly không nói gì, chỉ nhìn vào xác con mèo điên đã cháy thành tro.

"Có có, lần trước Triệu Nghị gửi cho anh nhiều tinh hoa yêu thú lắm, dù dùng bớt rồi nhưng vẫn còn nhiều, em chờ chút."

Lý Truy Viễn phất tay, nền đất trũng xuống, nguyên liệu cất giữ trồi lên. "Dùng cái này đi." Thiếu niên cúi người, lấy ra một con mãng xà màu bạc. Con rắn yêu này lúc sống bản thể lớn hơn nhiều, khi nhà họ Ngu bị tấn công, nó đã cố tình phân hóa thành nhỏ, cuộn trong xác mình để giữ lấy một tia hy vọng. Kết quả, khi Trần Tĩnh hút khí huyết mãng xà, cảm thấy mùi vị không thuần khiết, Triệu Nghị tìm kiếm và phát hiện ra tiểu ngân mãng này. Máu đã bị Trần Tĩnh hút, xác được giữ lại tặng cho Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn chọn con mãng xà này vì nó thích hợp để giao linh phụ thân. A Ly nhìn con ngân mãng, gật đầu, ánh mắt lại mong chờ.

Nghi thức đã bố trí sẵn, chỉ cần sửa sang chút là dùng được ngay. Lý Truy Viễn đặt xác ngân mãng vào trung tâm, cậu ngồi lại chỗ cũ, chỉ vào trang đầu "Vô Tự Thư", ra lệnh cho "người phụ nữ" hút tàn hồn trong xác mãng ra. Một luồng sương đen đậm đặc hơn gấp bội làn sương mèo trước đó được rút ra, chui vào "Vô Tự Thư". Trên trang thứ ba, một con rắn bạc đang cuộn mình, thè lưỡi.

"A Ly, lần này chúng ta bỏ ác linh vừa làm xong vào lại xác nó, xác mãng này chắc là chịu được, gọi là nguyên liệu nào thì dùng vật đó."

A Ly mím môi, trong mắt lóe sáng. Họ đang diễn, mà cũng không phải diễn. Vì trước đây, nghi thức tà thuật vốn dĩ là trò chơi giữa cậu và cô. Hôm nay, thiếu niên và cô gái chỉ đang tái hiện lại cuộc sống thường ngày của họ mà thôi.

Lý Truy Viễn lại khởi động tà thuật, bắt đầu nhào nặn ngân ác linh. Cảnh báo bình thường lại hiện lên, khí tức tà thuật lại lần nữa lan ra khỏi đạo trường. Trên bãi đất, Liễu Ngọc Mai vì phân tâm chuyện tà thuật của tiểu Viễn vừa thất bại rồi lại bắt đầu, sơ ý để thua một ván bài lớn. Dì Lưu nhìn chú Tần, vừa ăn hạt dưa vừa giục: "Đi giao hàng đi."

Chú Tần: "Đợi chút, đợi xem sao đã."

"Gia chủ" dùng tà thuật, họ không để ý; "gia chủ" thất bại, họ bắt đầu lo lắng.

Dì Lưu: "Lần này chắc được rồi."

Chú Tần: "Ừ, lần này rất ổn định."

Trong đạo trường, tà thuật tiến hành theo trình tự. Có thể thấy, một ác linh ngân mãng đang dần ngưng tụ, phẩm chất vẫn tốt đến mức khó tin. Lý Truy Viễn không khỏi mơ mộng, nếu thứ đại tà này có thể ở lại trong "Vô Tự Thư" lâu dài, bị mình áp chế hoàn toàn thì tốt biết bao. Đáng tiếc, chỉ có thể nghĩ vậy, không thực tế. Ít nhất hiện giờ không có điều kiện đó. Có thể nhân lúc đối phương mê mẩn trong kịch bản mà chém một cú đậm đã là lãi to rồi.

"Được rồi, đến lượt ngươi."

Giao long chi linh đột nhiên lao ra từ lòng bàn tay phải của thiếu niên, chui thẳng vào "Vô Tự Thư". Ở trang thứ ba, phía trên con ngân mãng, hiện ra một con hắc giao có kích thước đồ sộ hơn nhiều.

Lý Truy Viễn: "Súc sinh, láo xược!"

Hình ảnh trang thứ ba thay đổi liên tiếp, lần thứ nhất hắc giao há miệng rộng đối với ngân mãng, lần thứ hai bụng hắc giao hơi phồng lên, trang thứ ba chỉ còn hắc giao, không thấy ngân mãng đâu nữa. Mà phía trên nghi thức, ác linh ngân mãng vốn đã hình thành trực tiếp biến thành hắc giao chi linh.

Trong khoảnh khắc, cảnh báo trong lòng Lý Truy Viễn tăng vọt, cảm giác như sắp bị thiên khiển ập đến. Cùng lúc đó, tà khí kinh người này lập tức tràn ra ngoài. Trên đỉnh đầu, bầu trời vốn xanh biếc xuất hiện mấy đám mây, che khuất ánh sáng. Tại bàn bài, Liễu Ngọc Mai đập mạnh quân bài xuống. Dì Lưu nuốt hạt dưa xuống. Chú Tần cảm nhận được chín con ác giao đang ngủ say trong cơ thể mình đều thức tỉnh cùng lúc.

Trong rừng đào, Thanh An đang uống trà, động tác khựng lại, rồi đập vỡ chén trà, tay kia chỉ về hướng Tây Bắc, nơi ở của nhà Lý Tam Giang.

"Thảo nào trách ta làm bẩn sách của ngươi, hóa ra ngươi vẫn còn dùng tốt lắm."

Tô Lạc bên cạnh không hiểu gì. Thanh An cười lớn: "Nhóc con, ông ấy năm xưa cũng chẳng hoang dã, chẳng biết chơi như ngươi đâu! Ha ha ha ha, đổi rượu!"