---
title: "Màn kịch kinh tâm"
subtitle: ""
readMinutes: 51
---

Rượu trong rừng đào đang vơi đi với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Tiêu Oanh Oanh, vốn đang làm đồ giấy ở sân nhà gã râu quai nón, lập tức đứng dậy khiêng bàn thờ ra, bày vò rượu lên.

Người ở bên trong ấy, hễ vui là sẽ uống rượu, càng vui thì uống càng nhanh.

Vò rượu lớn vừa đặt lên bàn thờ, chẳng mấy chốc đã biến thành nước trong.

Thanh An cầm vò rượu, miệng vò hướng xuống dưới, rượu chảy ròng ròng. Nói đúng hơn là ông ta đang “tắm” bằng rượu chứ chẳng phải uống.

Chừng nào người bên kia còn chưa dừng việc cúng tế, thì vò rượu trong tay ông ta cũng sẽ không bao giờ cạn. Từng theo Ngụy Chính Đạo một lần, thực ra ông ta chẳng hề chấp niệm với một Ngụy Chính Đạo thứ hai.

Nhưng một thực thể có thể vượt qua Ngụy Chính Đạo thời kỳ đỉnh cao, lại khiến ông ta cảm thấy sảng khoái từ tận đáy lòng.

Ngay cả quãng thời gian tự trấn sát kéo dài hàng nghìn năm của chính mình, dường như cũng được khoác lên một ý nghĩa mới.

Chỉ cần đầu và cuối đủ đặc sắc, thì khoảng thời gian chờ đợi đằng đẵng ở giữa cũng xứng đáng.

Học nhanh, đâu chỉ nói về công pháp bí kíp.

Lần trước, khi con rùa lớn kéo theo bão tố đổ bộ, thằng nhóc ấy bị động chờ đợi, buộc phải đánh cược một phen trong thế tử địa.

Đến lần này, khi đối mặt với một thực thể đáng sợ vượt quá tầm kiểm soát của bản thân, nó đã bắt đầu chủ động xuất kích, giành lấy quyền chủ động.

Đi sông đạp sóng, từng bước leo cao, chẳng qua cũng chỉ đến thế mà thôi!

Nó từng nói với thiếu niên rằng, tương lai mình có thể trở thành con sóng thứ hai, thứ ba của thiếu niên, tạo nên một thành tựu, cầu lấy một sự giải thoát.

Nhưng giờ đây, quy mô và đẳng cấp con sóng của thiếu niên đã cao đến mức độ này rồi.

Cái thân xác tàn tạ dưới sự trấn sát của chính mình, ngày càng không còn đủ tư cách để lên mặt bàn.

Đám người bọn họ, theo Ngụy Chính Đạo đi sông, sự tích hoàn toàn chìm vào dòng sông lịch sử. Thanh An vốn chẳng quan tâm đến hư danh này.

Nhưng ông ta không thể chấp nhận việc bản thân mình trong tình trạng cẩu thả lại rơi vào kết cục không đủ tư cách để được đưa lên bàn tiệc.

Vò rượu đặt xuống, ánh mắt Thanh An lạnh lẽo.

Thân hình Tô Lạc chấn động.

Giây tiếp theo, trên tất cả những cây đào xung quanh đều hiện ra những khuôn mặt khác nhau.

Họ rất yên tĩnh, vô cảm.

Khóe miệng Thanh An cong lên một đường, chậm rãi nói:

"Ngươi cứ dài thêm chút nữa, cứ đi thêm một đoạn nữa đi. Chỉ cần ngươi không chết, vẫn đứng trên sông, chờ đến thời cơ thích hợp, ta tự giải phong ấn, đem tất cả tà khí tích tụ trấn áp ở Nam Thông mấy năm nay nuốt trọn vào họng, theo đuổi cảnh giới hóa ma cực hạn."

"Ta tự mình ôn lại chút đỉnh, ngươi cũng có thể chiêm ngưỡng, đội ngũ Long Vương đời này vốn không tồn tại trong lịch sử, rốt cuộc có phong thái như thế nào!"

"Sắp mưa rồi, về nhà thu quần áo thôi."

Liễu Ngọc Mai ngẩng đầu nhìn trời.

Lưu Kim Hà, bà Hoa và Vương Liên lập tức bỏ bài, thu dọn đồ đạc rời đi.

Nhưng lạ thật, nhóm bà già vừa ra khỏi sân, đi dọc theo lối nhỏ chưa kịp lên đường cái thì đột nhiên cảm thấy đỉnh đầu nắng chói chang.

Quay đầu nhìn lại, đúng là chỉ có đám mây đen kia vừa vặn che khuất ngôi nhà của Lý Tam Giang.

Liễu Ngọc Mai đứng dậy rời bàn bài, ý định ban đầu là đi ra sau nhà, nhưng bước chân khựng lại.

Bà lặng lẽ lùi về cạnh bàn trà rồi ngồi xuống, bưng tách trà trên tay.

Dì Lưu và chú Tần vô thức tiến lại gần Liễu Ngọc Mai.

Liễu Ngọc Mai: "Việc gì làm thì cứ làm, nếu không có tâm trạng làm việc thì cứ ngồi đây hóng gió, vừa vặn không có nắng, mát mẻ."

Dì Lưu lùi lại mấy bước, ngồi lên nắp giếng. Chú Tần trực tiếp ngồi bệt xuống đất.

Vì gia chủ không ra lệnh, bọn họ không thể tùy tiện ra tay. Đây là quy tắc được thiết lập sau trận bão lần trước.

Trên sân, rất yên tĩnh.

Chỉ có tiếng ngáy của Nhuận Sinh phát ra từ trong quan tài ở phòng khách chính. Vì sáng nay luyện tập ở đạo trường, chiều không có việc gì nên cậu ta ngủ trưa.

Liễu Ngọc Mai vừa dùng nắp chén gạt bọt trà, vừa ngước mắt nhìn lên trời.

Lần thứ nhất Tiểu Viễn chỉ là chơi đùa, lại còn thất bại; lần thứ hai đổi một cái bình thường hơn một chút, kết quả bỗng chốc lại trở nên cực kỳ bất thường.

Là người đạt thành tựu trong lĩnh vực phong thủy, bà quá quen với đám mây trên đầu kia.

Cái thế này là sắp đánh lôi kiếp!

Đang yên đang lành buổi chiều tĩnh mịch, bỗng dưng sấm sét nổi lên giữa đất bằng.

Hửm?

Liễu Ngọc Mai đang định cúi đầu uống trà, dưới chân bỗng lại có nắng.

Bà lão lập tức ngước đầu nhìn lên, đám mây đang tụ lại kia lại tan đi.

Không sao rồi? Ngừng tay rồi? Hay là hóa giải rồi?

Chưa kịp thở phào nhẹ nhõm, đám mây tan rồi lại tụ lại, che khuất ánh nắng trên sân.

Lại sắp đánh sấm?

Sau đó, lại tan.

Ngay lập tức, lại tụ.

Chu kỳ lặp đi lặp lại, tụ rồi tan, tan rồi tụ.

Chú Tần đưa tay kéo kéo ống quần dì Lưu, chỉ lên đỉnh đầu: "Đây là chuyện gì thế?"

Dì Lưu: "Tôi họ Liễu, nhưng ông biết đấy, tôi không tu luyện đại đạo phong thủy nhà họ Liễu."

Chú Tần: "Tại bà hồi nhỏ không chịu học hành tử tế."

Dì Lưu không nhịn được đảo mắt: "Ông hỏi tôi, chi bằng hỏi chủ mẫu."

Chú Tần nghiêng người nhìn một cái rồi lại ngồi lại, lắc đầu.

Dì Lưu cũng quay đầu nhìn, phát hiện chủ mẫu cũng đang lộ vẻ mặt như thấy quỷ.

Cả đời Liễu Ngọc Mai trải qua vô số phong thủy khí tượng, đây thực sự là lần đầu tiên thấy mây sấm sét ở trạng thái này.

Muốn đánh mà không đánh, do dự dập dờn, ý chí thiên địa này cứ như đang đùa giỡn vậy.

Trong đạo trường.

Ánh mắt A Ly luôn dán chặt vào thiếu niên.

Vai diễn chính mà thiếu niên sắp đặt cho cô đã diễn xong, chỉ còn chút thu cuối cùng. Nhưng đoạn cuối ấy có diễn ra suôn sẻ được hay không, còn phải xem thiếu niên tiếp nối màn kịch này thế nào, và kẻ bên trong "Vô Tự Thư" có chịu phối hợp hay không.

Lý Truy Viễn: "Nghiệt súc."

Điểm mấu chốt của Giao Linh nằm ở việc nó cắt ngang đúng lúc ác linh ngân mãng đang hình thành, nuốt chửng tàn niệm của ngân mãng, thay thế vị trí sinh thái của nó để hóa thành ác linh.

Thành hay không, muốn hay không, thực ra chỉ nằm ở lựa chọn trong tích tắc này.

Là xé bỏ mọi lớp ngụy trang, thoát ra khỏi "Vô Tự Thư", phá hủy sự bố trí tâm huyết của chính nó; hay mặc định đây là một tai nạn, lấy địa vị của mình ra nuôi dưỡng con Giao Linh này để thăng cấp thành ác giao?

Thời gian để "nó" cân nhắc suy tính đã không còn nhiều.

Lý Truy Viễn lúc này tiếp tục đổ thêm dầu vào lửa.

Thiếu niên chủ động tháo dỡ và cắt đứt quá trình tà thuật này, biểu lộ sự tức giận khi sự việc vượt khỏi tầm kiểm soát.

Cách bài trí đạo trường xung quanh biến động theo ý muốn của thiếu niên, muốn áp chế thậm chí xóa bỏ ảnh hưởng của tà thuật này.

Đây không phải giả vờ, vì thiếu niên thực sự đang làm thế, hơn nữa còn dốc toàn lực.

Loạt thao tác hoa mắt chóng mặt này không chỉ vượt xa nhận thức của người huyền môn thông thường, mà còn khiến các đại sư trận pháp phải đổ mồ hôi hột.

Ai ngờ, con Giao Linh treo lơ lửng ở trung tâm tế đàn lại bắt đầu xoay chuyển thân hình, một luồng sức mạnh vô hình tỏa ra.

Trước tiên là cấm chế ở lối ra vào đạo trường bị sửa đổi, ngay sau đó các khâu trong đạo trường bắt đầu đi ngược lại ý chí của thiếu niên, tiến hành chống trả và triệt tiêu.

"Tà Thư" mấy ngày nay được Lý Truy Viễn đặt ở giữa tế đàn làm quân xanh, tất nhiên nó hiểu rõ trong cách bài trí của đạo trường này vốn đã để lại một vị trí cho Giao Linh. Đây là cái thiếu niên tùy ý thiết kế cho riêng mình khi nâng cấp đạo trường lần hai để cho tiện và lười biếng.

Nhưng con Giao Linh này lúc này không chỉ tận dụng kết cấu đó, mà còn thể hiện quyền kiểm soát cực mạnh đối với đạo trường, nó có thể đối đầu ngang ngửa với thiếu niên tại đây.

Con Giao Linh này vì chờ đợi thời cơ này mà đã tính toán quá sâu xa!

Nó cũng thực sự gần như thành công, vì thiếu niên dù có cố gắng thế nào cũng không thể cắt đứt tà thuật này, đành mặc cho nó tiếp tục vận hành.

Lúc này, trong sâu thẳm ý thức của Lý Truy Viễn.

Bản thể đang đứng ở đạo trường sau nhà ông cố. Tuy nhiên, khác với vị trí của Lý Truy Viễn ở thực tại, bản thể đứng ở vị trí của Giao Linh, và cách bài trí nghi thức xung quanh cũng giống hệt ngoài đời.

Bản thể hai tay không ngừng bấm niệm, điều khiển trận pháp trong đạo trường.

Đúng vậy, con Giao Linh này làm sao có thể mưu tính sâu xa, nằm gai nếm mật được? Khi thu phục nó, Lý Truy Viễn đã bóc tách nó tan tành, sự sợ hãi của Giao Linh đối với thiếu niên đã thấm sâu vào linh hồn.

Lùi mười nghìn bước mà nói, dù nó có thật sự làm phản, nó cũng không đủ trí khôn để điều động trận pháp đạo trường đối đầu với Lý Truy Viễn.

Thứ thực sự đại diện cho Giao Linh làm những việc này chính là bản thể của Lý Truy Viễn.

Bây giờ, dưới góc nhìn hiện thực, màn đấu pháp giữa Lý Truy Viễn và Giao Linh thực chất là Lý Truy Viễn đang thực hiện "đấu tay trái với tay phải".

Đây chính là kịch bản Lý Truy Viễn viết cho "nó", thiếu niên muốn làm cho "nó" tin rằng đây là một tai nạn thuần túy.

Ngươi hãy nhẫn nhịn đi, đừng xé rách mặt, ngươi biết đấy, dù sấm này có đánh xuống thật, bà Liễu đang ngồi ngoài kia cũng sẽ bất chấp nhân quả phản phệ, bằng mọi giá giúp ta chắn đòn.

Ngươi chỉ cần hy sinh chút địa vị này thôi, đợi khi nơi này rối tung rối mù, ta cũng sẽ không còn lựa chọn nào khác, ngược lại càng dễ bị "cà rốt" của ngươi dụ dỗ hơn.

Nhẫn tiểu bất loạn đại mưu, ngươi còn phải lừa ta tới mộ Cao Câu Ly, ta đối với ngươi có đại dụng!

Tà thuật vẫn đang tiến hành.

Giao Linh dần xảy ra biến đổi.

Vốn dĩ nó như một con rắn nhỏ màu đỏ, giờ đây trên thân mình đang thấm đẫm những chấm đen, sau khi những màu đen này lắng đọng đến một mức độ nhất định, dần hóa ra những tồn tại giống như vảy.

Giao Linh mở miệng, lộ ra những chiếc răng nanh chưa từng có trước đây.

Nó đang từng bước va chạm với địa vị mới.

Điều này có nghĩa là ít nhất cho đến lúc này, kẻ bên trong "Vô Tự Thư" vẫn chưa xé rách mặt.

Nó đang âm thầm chịu đựng, vô danh cống hiến.

Và càng về sau, khả năng nó xé mặt càng thấp, vì chi phí chìm của nó đang ngày một lớn.

Lý Truy Viễn thở phào nhẹ nhõm, nhưng trên mặt, nhất là trong ánh mắt, nỗi lo âu vẫn đang tăng lên.

Sự biến đổi của Giao Linh không ngừng đi sâu, từng đường vân dữ tợn hiện ra trên thân nó.

Khó khăn lắm mới tóm được một tên khờ khạo, thì đương nhiên phải vắt kiệt, qua thôn này thì thật không còn cái tiệm này nữa!

"Sao có thể như vậy? Không nên là như thế, làm sao nó có thể thành công thật được!"

Sự khó tin cần có vẫn phải bộc lộ ra, vì trong điều kiện cực kỳ đơn sơ này, thuật luyện giao thành công, xác suất ngang với việc đào chum sứ nhà mình mà thấy dầu mỏ.

Sự sợ hãi cần có cũng phải diễn chút đỉnh, cái này không cần giả vờ, vì điềm báo nguy hiểm trong lòng Lý Truy Viễn đã trào dâng đến tận cổ họng rồi.

Đây là lần sử dụng tà thuật quy mô cao nhất kể từ khi Lý Truy Viễn bắt đầu sử dụng nó, vượt xa quá khứ.

Và lúc này, một luồng uy áp vô hình từ trên cao đã trút xuống đây, phong tỏa mọi cảm nhận hướng ngoại trong đạo trường.

Sắp bị sét đánh rồi!

Thiếu niên hoàn toàn yên tâm, dù chưa kết thúc nhưng giờ đã có thể khẳng định: Thành công rồi!

Ánh mắt của Thiên Đạo đã bị thu hút tới đây.

Giờ này, dù kẻ trong "Vô Tự Thư" có phát điên chạy ra xé nát kịch bản thì cũng chỉ có nước chịu cùng mình chịu sét đánh thôi!

Thực thể cấp bậc này, hạ phàm vốn đã bị hạn chế rất lớn, mạnh như Thiện Đô Đại Đế cũng phải gọi mình đến Phong Đô, bá đạo như rùa lớn cũng chỉ có thể ném ánh mắt qua sông.

Bị những thực thể đáng sợ này dằn vặt, đùa giỡn, lợi dụng quá nhiều lần, Lý Truy Viễn cũng đã nắm được vài lá bài tẩy của chúng.

Cảnh tượng sắp bị sét đánh này cũng nằm trong kế hoạch của thiếu niên, hắn cần điều này để nó hoàn toàn co cụm lại tránh né ánh mắt Thiên Đạo, điều đó cũng khiến nó tạm thời không thể dò xét bên ngoài.

Bên tai thiếu niên xuất hiện ảo giác, đó là tiếng lòng của chính hắn— *Đing đing đing đing!*

Như vô số đồng tiền vàng rơi xuống, đó là công đức của hắn đang bị trừ liên tục.

Dù không ra ngoài ngước nhìn trời, Lý Truy Viễn cũng có thể hình dung ra cảnh tượng phía trên, đám mây chắc chắn là tụ rồi tan, tan rồi lại tụ.

Đây là sự phản phệ nhân quả do sử dụng cấm kỵ tà thuật, đang nhanh chóng triệt tiêu với công đức của hắn, tương đương với việc đang nộp phạt tần suất cao.

Lý Truy Viễn: "Chuyện này có quái, ta nghi ngờ phía sau con Giao Linh này còn một bàn tay đen đang giúp nó tiến hóa thành ác linh! A Ly—"

Lý Truy Viễn hít một hơi sâu, giọng trầm trọng nói tiếp: "Cô ra ngoài, nói với bà, ta thừa kế hy vọng tương lai của nhà họ Tần và Liễu, ta không thể chết!"

A Ly mặt vô cảm đứng dậy, đi ra cửa đạo trường.

Lý Truy Viễn quét ánh mắt qua, đầu ngón tay bấm niệm, mở lại cấm chế lối ra vào đạo trường đã bị đổi.

Sự xao nhãng này cũng cho Giao Linh cơ hội hoàn thành bước cuối cùng.

Sừng nhọn sắc bén, vảy đen lộ rõ, móng vuốt gân guốc, khí thế bùng nổ.

Nó bắt đầu gầm thét, bắt đầu vui mừng, nó đang ăn mừng sự tái sinh của mình!

A Ly bước ra khỏi đạo trường.

Trên sân, Liễu Ngọc Mai, dì Lưu và chú Tần nhìn A Ly bước ra như không có việc gì. Liễu Ngọc Mai muốn nói lại thôi.

A Ly băng qua sân, vào phòng khách chính, đi đến bên quan tài Nhuận Sinh. A Ly càng lại gần, tiếng ngáy của Nhuận Sinh càng nhỏ đi.

Khi cô gái đứng lại, Nhuận Sinh mở mắt, ngồi dậy, chỉ chỉ vào mũi mình. A Ly gật đầu. Nhuận Sinh bò ra khỏi quan tài.

Tiểu Hắc đang hồi phục vết thương chép chép miệng, dạo này nó toàn ngủ cùng Nhuận Sinh.

A Ly đưa tay chỉ vào cái chiếu rách bị người giấy che lại trong góc, rồi chỉ vào túi leo núi của Nhuận Sinh. Nhuận Sinh hiểu ý, đi tới bế chiếu, rồi đi tới trước túi leo núi của mình.

Chiếu dù có cuộn lại cũng quá dài, túi không nhét vừa. Nhuận Sinh tìm vài cái bao phân bón, bọc lấy chiếc chiếu rồi thắt một nút nhỏ cố định, sau đó thắt một nút lớn để thuận tiện vắt qua vai. Cậu còn đặc biệt biểu diễn cho A Ly xem cách đeo thế nào, vì thế mà xoay một vòng tại chỗ.

A Ly xoay người rời phòng khách, đi qua trước mặt bà, dì Lưu và chú Tần, vào phòng phía Đông, vào phòng ngủ, cúi người lôi hộp kiếm ra, bế kiếm của bà lên.

Lúc đi ra, ngang qua bàn thờ, cô lại bưng một cây nến trên đó.

Ra khỏi phòng phía Đông, A Ly đặt kiếm và cây nến lên bàn trà trước mặt bà. Sau đó, A Ly đưa tay chỉ đám mây đang tụ tan trên trời, rồi chỉ vào mặt Liễu Ngọc Mai.

Khoảnh khắc này, Liễu Ngọc Mai có cảm giác mình như con rối bị giật dây.

Tuy nhiên, bà không hề phản cảm với đãi ngộ này.

Trách nhiệm của gia chủ vốn không phải là hòa thuận, êm ấm, mà là phải phát huy giá trị của người nhà đến mức cực hạn.

Liễu Ngọc Mai cười. Bà không hiểu, nhưng bà biết nên làm thế nào rồi.

Lòng bàn tay xòe ra, lưỡi kiếm tuốt khỏi vỏ. Vung vẩy giữa không trung, cây nến được châm lửa.

Liễu Ngọc Mai đâm lưỡi kiếm vào ngọn đèn, khí vận toàn thân nghịch chuyển, ngọn lửa nhanh chóng trắng ra và yếu đi.

Cùng với sự thay đổi của ngọn lửa, Liễu Ngọc Mai – người bà lão vốn trông dưỡng tôn xứ ưu, quý khí tao nhã – tóc tai bạc trắng khô héo, da dẻ nhăn nheo nứt nẻ, từ hình dung khô quắt cho đến dầu cạn đèn tắt.

Truy về trước đây, để bản thân trẻ lại cần tiêu hao rất nhiều nguyên khí; nhưng để biến mình già đi, tiều tụy lại chỉ cần thu liễm nguyên khí, chút tiêu hao này quả thực không đáng kể, chẳng qua là một loại thuật giả chết cao minh hơn, hơn nữa ngoại trừ mổ bụng hay rút hồn tìm phách, nó gần như không có sơ hở.

"Choang."

Trường kiếm tuột tay rơi xuống đất.

Liễu Ngọc Mai ngửa cổ, đầu gục vào ghế, ánh mắt hôn ám vẩn đục.

Để giúp Tiểu Viễn chống đỡ hóa giải lôi kiếp này, bà đã tiêu hao tất cả, mạng sống quá tải, gần như cháy đến tận cùng.

Lúc này, vì "già rồi", tâm Liễu Ngọc Mai ngược lại càng bình tĩnh lạ thường.

Trước đây, trong đầu bà chỉ có sự liều lĩnh, đập hết bát đĩa, tìm kẻ thù chết chung. Kết quả ở chỗ Tiểu Viễn, lần nào cũng gặp những cách mở đầu hoàn toàn khác biệt. Lần trước là giả ngốc, lần này là giả chết.

Thở dài, mình quả nhiên không hợp làm gia chủ, quy mô quá nhỏ.

A Ly quay đầu nhìn chú Tần và dì Lưu. Hai người lập tức đứng dậy.

A Ly chỉ vào bà đang thoi thóp trước mặt, rồi chỉ vào phòng ngủ phía Đông. Chú Tần tiến lên bế Liễu Ngọc Mai vào phòng phía Đông, dì Lưu bưng ngọn đèn yếu ớt đi theo vào.

Liễu Ngọc Mai được đặt lên giường, lúc này bà không khác gì những bà lão bệnh nặng chờ chết ở nông thôn, gần như có thể bắt đầu chuẩn bị hậu sự được rồi.

Ánh mắt A Ly rơi xuống gầm giường. Dì Lưu bưng đèn quỳ xuống bên giường, chú Tần thấy vậy cũng quỳ theo.

A Ly đi đến cửa chính phòng phía Đông, đặt ghế gỗ xuống rồi ngồi xuống. Cô gái đặt hai chân lên ngưỡng cửa, ánh mắt trống rỗng.

Từ nay, màn kịch của cô đã đóng máy. Cô còn một cuộc gọi cần thực hiện, nhưng đó là chuyện ngoài kịch.

Lúc này, đám mây trên đầu đã tụ tan không biết bao nhiêu lần cuối cùng cũng tan đi, không còn dấu vết. Điều này có nghĩa là tài khoản công đức không thể chi tiêu kia của Lý Truy Viễn vẫn còn đủ số dư để khấu trừ.

Trong đạo trường, Giao Linh đã thành công hóa thành ác giao. Nó chủ động đâm sầm vào thân xác ngân mãng.

"Bụp!"

Thân xác ngân mãng không thể chịu nổi ác linh cường độ này, trực tiếp nổ tung, nhưng máu thịt này lại trở thành lần tôi luyện cuối cùng sau khi đã được rèn giũa.

"Gầm!"

Ác giao lao về phía Lý Truy Viễn, nó muốn thí chủ.

Nhưng trong logic trận pháp nguyên bản của đạo trường, vốn đã để dành vị trí cho Giao Linh, và khi Giao Linh hóa thành ác giao, nó không còn phù hợp nữa, cho nên nó mạnh hơn nhưng cũng mất khả năng kiểm soát đạo trường.

Nguyên nhân thực sự là, sâu trong ý thức tinh thần, bản thể đã buông tay.

Ngoài thực tế, từng lớp rào cản vô hình xuất hiện trước mặt Lý Truy Viễn, nhưng ác giao với tư thế mạnh mẽ xuyên thủng từng lớp một, cho đến khi nó xuất hiện trước mặt thiếu niên...

Lý Truy Viễn hai tay máu sương mù mịt, đập mạnh xuống mặt đất trước mặt, máu sương tràn ra, khảm vào mọi ngóc ngách của đạo trường.

Thiếu niên không chút do dự, lấy việc làm hỏng nền móng đạo trường làm cái giá, biến đạo trường thành một phong ấn.

"Ầm!"

Ác giao rơi xuống đất, từng lớp lực phong ấn đè xuống khiến nó không thể động đậy, đồng thời toàn bộ đạo trường bắt đầu chấn động.

Lý Truy Viễn thu dọn đồ đạc, không dừng lại, bước ra khỏi đạo trường. Việc đầu tiên sau khi ra ngoài, thiếu niên quay người, lòng bàn tay vung lên phía lối ra vào, cấm chế cửa bị xóa bỏ, lỗ hổng cuối cùng của phong ấn đạo trường bị di dời, ác giao bị trấn áp thành công.

Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn bầu trời trong xanh kia.

"Hừ..."

Thiếu niên phát ra một tiếng thở dài. Trong kịch bản, tiếng thở dài này ẩn chứa nhiều sự phức tạp.

Nhưng Lý Truy Viễn lúc này nghĩ: Xem ra lại phải gọi Triệu Nghị tới làm giám sát, sửa lại đạo trường rồi.

Về phần việc phá hủy đạo trường kỳ công xây dựng như thế có đáng không? – Đó thực sự là quá đáng.

Chú Tần nỗ lực tới tận hôm nay mới ngưng tụ được chín con ác giao. Bản thân hắn giờ đã có một con cùng phẩm chất.

Hơn nữa, chú Tần đi ngược lại chân lý "Tần Thị Quan Giao Pháp", chuyển từ sinh sang tử, đạt được đột phá, tuy đáng kinh ngạc, nhưng cũng đồng thời khóa chết giới hạn của bản thân.

Còn con ác giao trong tay mình này, vẫn còn cơ hội tiếp tục trưởng thành.

Ngoài ra, việc Lý Truy Viễn không tiếc phá hủy đạo trường để trấn áp ác giao vừa rồi, không chỉ để diễn kịch cho tốt, mà là khi đối mặt với con ác giao này, Lý Truy Viễn muốn đảm bảo an toàn tuyệt đối cho mình thì chỉ có thể làm như vậy.

Từ đây có thể thấy giá trị của ác giao hiện nay cao đến mức nào!

Thiếu niên cầm "Vô Tự Thư", chậm rãi đi từ sau nhà ra sân phía trước. Khi đi ngang qua phòng phía Đông, thiếu niên dừng lại một chút, nghiêng đầu nhìn qua khe cửa, thấy bà Liễu đang thoi thóp trên giường, cùng chú Tần và dì Lưu đang quỳ trước giường.

Và khi nhìn thấy A Ly ngồi sau ngưỡng cửa, thiếu niên vô thức tăng nhanh bước chân, vào nhà chính, lên lầu, vào phòng mình.

"Vô Tự Thư" bị hắn tùy ý ném lên bàn học, "tình cờ" mở ra trang đầu tiên – nhà tù của người phụ nữ trong "Tà Thư".

Lý Truy Viễn đúng là ném tùy tiện, nên trang đầu này không hề tùy tiện.

Nó đã chịu thiệt thòi rất lớn, nó đã nhịn xuống, và nó cũng... sốt ruột rồi.

Thiếu niên buông thõng hai tay, đôi mắt vô hồn. Sự tự trách và thất bại không cần phải diễn, chỉ cần thả lỏng đầu óc, ngẩn người là được.

Về việc muốn ngẩn người đến bao giờ, chắc cũng không lâu nữa đâu.

Nó đã trả cái giá cực lớn, giờ nó đang sốt ruột muốn nhìn thấy thu hoạch.

Cuối cùng, ánh mắt thiếu niên bắt đầu lấy lại tiêu cự.

Trên bức tường nhà tù ở trang đầu tiên, trong ba dòng địa danh, dòng đầu tiên – Tế Nam Phủ – phía sau xuất hiện mô tả vị trí cụ thể hơn.

Đúng là "mưa rào đúng lúc".

Vì sự tự tin thái quá và bốc đồng của mình mà mọi việc vượt tầm kiểm soát, dẫn đến người nhà phải gánh chịu cái giá đắt như vậy, lúc này tìm một lý do thích hợp để rời khỏi nhà là lựa chọn nhân tính bình thường nhất.

Trước bàn học của Lý Truy Viễn có dán một tấm bản đồ. Đó là một trong rất nhiều "đồ chơi" ông cố mua cho hắn khi vừa mới đến đây.

Thiếu niên nhìn mô tả vị trí chính xác xuất hiện sau Tế Nam Phủ, đối chiếu với bản đồ để xác nhận.

Lý Truy Viễn cầm cây bút trên bàn, ném mạnh về phía bản đồ trên tường như đang trút giận.

"Phập!"

Chỗ ngòi bút đâm vào chính là vị trí đó!

Ngay lập tức, Lý Truy Viễn cầm chiếc đại ca đại trên bàn, gọi cho số của Đàm Văn Bân.

Điện thoại kết nối, đầu dây bên kia rất ồn ào, họ đang hát karaoke. Đàm Văn Bân lập tức ra khỏi phòng bao, tìm một chỗ yên tĩnh sóng tốt: "Anh Tiểu Viễn, có việc sao ạ?"

Ánh mắt Lý Truy Viễn vẫn dán vào "Tà Thư", người phụ nữ trong nhà tù đang quỳ rạp dưới đất. Nên cho nó một chút ngọt ngào rồi, mình cũng nên đi ăn "cà rốt" thôi.

"Đàm Văn Bân."

"Dạ!"

"Tập hợp, chuẩn bị xuất phát."

"Rõ!"

Đàm Văn Bân trở lại phòng bao. Lúc này Lâm Thư Hữu đang cầm micro, hát bài "Muốn thắng phải liều".

Đàm Văn Bân tắt loa, nói với Chu Vân Vân và Trần Lâm: "Chúng tôi có việc gấp, phải về trước."

Lâm Thư Hữu lập tức bỏ micro xuống, đi về phía cửa phòng bao, không chút chậm trễ. Đàm Văn Bân tiến lên ôm Chu Vân Vân đang đứng dậy từ ghế sofa.

Lâm Thư Hữu: "..."

Chu Vân Vân: "Chú ý an toàn, bọn em tự chơi."

Đàm Văn Bân: "Ừ."

Trần Lâm đứng dậy, chạy nhỏ đến cửa phòng bao, gần như như một con nai nhỏ lao vào Lâm Thư Hữu. Lâm Thư Hữu chỉ kịp giang hai tay ra đã bị Trần Lâm treo trên người.

"Chú ý an toàn, em đợi anh về..."

Lâm Thư Hữu cảm thấy trong lòng ấm áp, cho đến khi Trần Lâm nói hết câu: "Em đợi anh về để tiếp tục đi xem mắt với em."

Mặt Lâm Thư Hữu lập tức đỏ bừng.

Tiết Lượng Lượng lên tiếng hỏi: "Bân Bân, cần anh giúp gì không?"

Đàm Văn Bân: "Anh Lượng, anh đã giúp rất nhiều rồi, chúc mừng tân hôn, chăm sóc chị dâu cho tốt."

Nói xong, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu rời đi.

Lái chiếc xe bán tải nhỏ, với tốc độ nhanh nhất, họ trở lại thôn Tư Nguyên. Xe đỗ dưới sân, vừa bước xuống, hai người đã cảm thấy trong nhà yên tĩnh hơn nhiều.

Dì Lưu đáng lẽ ở trong bếp lại không có mặt, bà Liễu đáng lẽ ngồi trên sân uống trà hay chơi bài cũng biến mất, A Ly đặt hai chân lên ngưỡng cửa, ngồi trong phòng phía Đông, khi họ xuất hiện, ánh mắt A Ly không một chút dao động.

Nhuận Sinh đeo ba lô và chiếu, ngồi trong phòng khách, thấy Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu, cậu chỉ vào hai chiếc ba lô đặt trên bàn tròn cạnh bên: "Đã giúp các anh thu dọn xong rồi."

Lúc này, Lý Truy Viễn từ trên lầu đi xuống: "Đi thôi, tới Tế Nam."

Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu không nói thêm lời nào, nhanh chóng đeo ba lô lên. Ra khỏi phòng khách, thiếu niên quay đầu nhìn về phòng phía Đông, rồi nhanh chóng rời mắt, đi xuống sân.

Rất nhanh, chiếc xe bán tải nhỏ màu vàng chở bốn người rời khỏi thôn Tư Nguyên.

Ông cố đi ra ngoài, vẫn chưa về. Không kịp nói với ông cố một tiếng là mình phải đi, cũng không cần thiết phải nói, vì người trong nhà sẽ giải thích giúp mình, dù sao trong nhà cũng không thực sự xảy ra chuyện gì.

A Ly thu hai chân trên ngưỡng cửa xuống, đứng dậy. Cô đi vào phòng ngủ, ngồi xuống bên giường bà, đưa tay sờ khuôn mặt gầy guộc chỉ còn trơ xương của bà.

Ánh mắt vẩn đục của Liễu Ngọc Mai nhìn về phía A Ly. A Ly gật đầu.

Liễu Ngọc Mai chậm rãi hít vào, ngọn lửa trên cây nến dì Lưu cầm bỗng chuyển từ trắng sang xanh vàng, từ yếu ớt trở lại bình thường.

Trên giường, thân hình khô héo của Liễu Ngọc Mai dần đầy đặn trở lại, khôi phục dáng vẻ ban đầu.

"Khụ khụ—"

Bà ho vài tiếng, vô thức hít vài hơi thật sâu. Trước đây chỉ từng biến cho trẻ lại, đây đúng là lần đầu tiên tự biến mình cho già đi. Sau lần già đi này, cảm nhận trực quan nhất của bà chính là, việc gì cũng sợ so sánh, hóa ra bản thân hiện tại so với lúc nãy "vẫn còn rất trẻ".

Liễu Ngọc Mai nghiêng người, nói với dì Lưu và chú Tần vẫn đang quỳ trước mặt: "Đứng cả lên đi, ta chỉ là rảnh rỗi quá không có việc gì làm, muốn thử xem lúc ta thật sự sắp chết, các ngươi còn có lòng hiếu thảo đó hay không."

A Ly rời phòng phía Đông, vào nhà chính, lên lầu, đến phòng thiếu niên trên tầng hai. Cô đi đến trước bàn học, cầm đại ca đại của thiếu niên lên, gọi một cuộc điện thoại.

"Alo, họ Lý kia, gọi điện cho Triệu đại ca của cậu có chuyện gì thế?"

Đầu dây bên kia im lặng.

"Cô A Ly?"

Đầu dây bên kia im lặng.

"Họ Lý kia không ở nhà, đi ra ngoài rồi, nó bảo cậu gọi cho tôi?"

Đầu dây bên kia im lặng.

"Họ Lý kia không tiện liên lạc với tôi, bên cạnh nó có thứ bẩn thỉu đang theo dõi?"

Đầu dây bên kia im lặng.

"Họ Lý kia bảo tôi tới Nam Thông, nó để quên đồ ở nhà, bảo tôi tới lấy rồi đưa tới trên sông cho nó?"

Đầu dây bên kia im lặng.

"Phập!"

Tiếng bật lửa vang lên.

Sau nửa điếu thuốc, A Ly nghe thấy giọng Triệu Nghị truyền từ điện thoại: "Tôi tới đây."