---
title: "Dấu vết của sự sống"
subtitle: ""
readMinutes: 50
---

Trăng sáng sao thưa. Triệu Nghị đã đến Nam Thông.

Khoảng thời gian hút hết nửa điếu thuốc ấy là sự kiềm chế cuối cùng của Triệu Nghị. Kể từ giây phút hắn dùng đế giày di tắt mẩu thuốc dưới đất, Triệu Nghị không lãng phí dù chỉ một giây, tự mình lái xe với tốc độ nhanh nhất từ Lư Sơn đến thôn Tư Nguyên. Xe chạy vào đường mòn, đỗ lại, Triệu Nghị bước xuống.

Trước đó hắn đã nói với họ Lý một cách vô cùng nghiêm túc rằng, đợt "sóng" vừa rồi hắn đã kiếm được một món hời lớn, cần phải duy trì nhịp độ sinh hoạt bình thường để tận hưởng và tiêu hóa nó. Gần đây, hắn không hề muốn bị cuốn vào những con sóng cường độ cao như cách của họ Lý nữa. Kết quả là, chẳng biết do cảm tính áp đảo lý tính hay ngược lại, tóm lại là hắn vẫn cứ đến.

Bước lên bãi đất trống, nghe thấy tiếng động trên sân thượng, Triệu Nghị cố tình dừng bước. Lý Tam Giang vừa tắm xong, đang bưng chậu vào nhà. Bất ngờ nhìn thấy có người đứng dưới sân, nheo mắt nhìn kỹ mới nhận ra:

"Nghị hầu?"
"Dạ, bác Lý!"
"Sao cậu lại đến đây?"
"Cháu đến thăm bà nội nuôi, có mang theo ít trà, bà dặn cháu đưa qua cho bà Liễu."
"À, ra là vậy."
"Thế còn谭 Văn Bân (Đàm Văn Bân) và mấy người họ đâu? Ra ngoài chơi rồi ạ?"
"Họ với tiểu Viễn hầu có việc đột xuất ở dự án, vừa nhận thông báo là bị điều đi ngay. Haiz, chuyện thường tình thôi mà."
"Thật là vất vả."
"Chứ sao nữa, nhưng dù sao cũng coi như đang ăn bát cơm nửa nhà nước, nên làm thôi. Thôi, Nghị hầu, tôi vào ngủ trước đây. Ngày mai nếu cậu không vội đi thì đến nhà ăn cơm nhé."
"Dạ vâng, bác Lý."

Lý Tam Giang vào nhà. Triệu Nghị kết thúc cuộc trò chuyện.

"Quy tắc ứng xử khi đi sông" của họ Lý, gần đây hắn đã đọc đến lần thứ mười. Mỗi lần đọc, thời gian nghiền ngẫm lại dài hơn lần trước. Dần dần, bạn sẽ nhận ra góc nhìn của mình đối với thế giới này, cũng như con người và vạn vật xung quanh, đều có những thay đổi khác biệt. Nhìn núi vẫn là núi, nhìn sông vẫn là sông.

Là người ngoài, khi đến nhà bác Lý, bạn bắt buộc phải hoàn tất cuộc hội thoại với bác trước. Phải để bác Lý biết bạn đã đến, nếu không, bất kỳ hành động quá giới hạn nào sau đó của bạn đều dễ dàng chịu ảnh hưởng.

"A..."

Cánh cửa phòng phía Đông mở ra, A Ly bước tới. Gương mặt Triệu Nghị nở nụ cười. Người duy nhất có thể dùng điện thoại "cục gạch" của họ Lý mà vẫn không nói một lời nào, chỉ có cô gái không thể nói này. Việc xuất hiện ở bối cảnh cực đoan này nghĩa là phía họ Lý không tiện liên lạc với hắn. Hơn nữa, cô gái này cũng giống như ông Điền nhà hắn, dù không ra cửa nhưng vẫn đang ở trên sông, vậy nên chắc chắn là chuyện liên quan đến con sông rồi. Chẳng cần nói điểm hẹn, mặc định để mình đến Nam Thông, chính là bảo mình tới lấy một món đồ gì đó rồi tìm họ Lý.

A Ly đi về phía sau nhà, Triệu Nghị theo sau. Dù mắt thường không thấy, nhưng Triệu Nghị lập tức nhận ra tòa đạo tràng do chính tay hắn giám sát tu sửa hai lần này đã bị hủy hoại. Chẳng biết họ Lý có xót xa không, chứ Triệu Nghị đã thấy đau lòng rồi.

Triệu Nghị: "Đây là bất chấp hủy cả đạo tràng để làm đại trận trấn áp ư?"

Vậy rốt cuộc thứ bên dưới đang bị trấn áp là cái gì? Triệu Nghị ngồi xếp bằng, bắt đầu phá trận. Trận pháp của họ Lý đương nhiên không dễ phá, nhưng đối với một người từng cầm trong tay bản thiết kế chi tiết như hắn thì không phải vấn đề. A Ly thấy Triệu Nghị phá trận liền xoay người về phòng phía Đông ngủ.

Triệu Nghị ngáp một cái, điều này cho thấy dù bên trong có trấn áp thứ gì đi nữa thì cũng không nguy hiểm với hắn. Đạo tràng rách nát bị Triệu Nghị mở ra một kẽ hở. Ngay lập tức, một tiếng gầm thét từ tầng linh hồn phóng ra, khiến ý thức của Triệu Nghị chấn động. Khi nhìn thấy một hư ảnh ác giao đang lao về phía mình, mắt Triệu Nghị mở to, miệng há hốc rồi lập tức cắn chặt răng hàm!

Khoảnh khắc này, Triệu Nghị thậm chí nghi ngờ: "Họ Lý kia, mẹ nó, ngươi cố tình để ta đến đây là để khoe khoang cho ta xem phải không?"

Quanh thân Triệu Nghị đen kịt, sau khi chịu đựng đợt xung kích đầu tiên của ác giao, một người một giao lăn lộn vào ruộng lúa. Nếu lúc này có người qua đường, thứ họ nhìn thấy chỉ là một người đàn ông nửa đêm không ngủ, lăn lộn liên hồi trên ruộng. Ác giao này tuy không có thực thể, nhưng hung tính đã nồng đậm đến mức gần như hóa thực chất. Chỉ cần thả ra làm một con ác linh, nó cũng đủ khiến một vùng điêu đứng. Huống chi, ác giao này vốn là Giao linh trước đây của họ Lý, luôn được hắn dùng như một công cụ vạn năng. Khi một công cụ bỗng nhiên được nâng cấp đến trình độ này, hiệu suất làm việc của họ Lý sắp tới sẽ tăng lên một cách kinh người.

Không, dựa vào cái gì chứ! Bản thân mình vất vả cực nhọc, lột da, xẻ da, khâu vá liên tục mới chỉ là khiến mình dung hợp hoàn toàn với bộ da Hắc Giao này. Ngươi thì hay rồi, lặng lẽ nâng cấp Giao linh lên vị cách này?

"Mình không nên đến Nam Thông, thật sự, mình không nên đến, thế này trông mình ngu ngốc quá."

Pháp luyện giao, Triệu Nghị không biết nhưng vô cùng quen thuộc. Bởi vì tổ tiên Triệu Vô Dạng của Cửu Giang Triệu thị, vũ điệu cuối cùng trong cuộc đời Long Vương của ông chính là luyện giao. Chỉ là Triệu Vô Dạng không phải nâng cấp vị cách, mà là theo nghĩa đen: phanh thây xẻ thịt để luyện hóa hoàn toàn. Triệu Nghị hiểu rõ việc ép buộc nâng cấp vị cách của một chủng tộc vốn bị Thiên đạo bài xích như Giao là khó đến nhường nào. Đó là kết quả của cả một gia tộc Cửu Giang Triệu thị thời đó dồn toàn lực, tốn ít nhất trăm năm, đánh cược với rủi ro bị trời phạt mới có xác suất cực nhỏ thành công. Kết quả họ Lý chỉ cần cái xưởng nhỏ sau nhà là làm được?

Ác giao thoát khốn đầy ác ý, nó rất muốn giết Triệu Nghị. Nhất thời, Triệu Nghị cũng không có cách nào tốt hơn để thu phục nó. Dùng mềm thì không trấn áp được, dùng cứng thì sợ nó bỏ chạy, nó mà chuồn đi thì mình biết tìm đâu?

Xét trên góc độ nghiêm túc, con ác giao này dù không thể lên bàn ăn nhưng ít nhất cũng đã có tư cách đứng bên bàn mà gắp thức ăn. Mà đây mới chỉ là một món công cụ trong tay họ Lý, so ra chỉ như một cái cờ-lê.

"Họ Lý ơi là họ Lý, vì ngươi không thể luyện võ nên quyết định cứ thế đi cà kheo què trên không trung phải không!"

Triệu Nghị: "Lý Truy Viễn bảo ta tới tìm ngươi, đưa ngươi về bên cạnh hắn."

Lời vừa dứt, chính xác hơn là khi hai chữ "Lý Truy Viễn" vừa thốt ra, ác giao bỗng nhiên tĩnh lặng. Triệu Nghị buông tay, phủi bụi trên người rồi đứng dậy. Ác giao lơ lửng trước mặt hắn, không còn tấn công nữa.

"Hừ..."

Triệu Nghị muốn cười mà không cười nổi. Tâm linh thú trong người Đàm Văn Bân phải trải qua nhiều lần mài giũa, đồng tử trong người A Hữu cũng từng nổi loạn, nhưng đối với họ Lý, bất kể là người dưới quyền hay vật khác, chưa bao giờ có kẻ nào dám kháng cự hắn. Về điểm này, Triệu Nghị cũng thấu hiểu sâu sắc.

"Hừ..."

Triệu Nghị giơ tay, vuốt ve chiếc sừng ảo ảnh trên đầu ác giao. Trong ánh mắt ác giao vẫn còn sự sát ý điên cuồng, nhưng một nỗi kính sợ đáng sợ hơn đã đè nén bản năng của nó xuống.

"Ngươi đó, quả nhiên chỉ có ta mới đưa được, lại còn đưa một cách lặng lẽ. Được rồi, vào đi, ta đưa ngươi về bên cạnh họ Lý."

Triệu Nghị giơ tay, tự xé một vết rách trên ngực mình, còn cố tình dùng ngón cái và ngón trỏ vẽ một chữ "bát" để mở rộng miệng vết thương. Ác giao cúi đầu, chui vào. Ngay khoảnh khắc đó, Triệu Nghị chỉ thấy một cảm giác kích thích mãnh liệt dội thẳng lên đỉnh đầu. Da giao và Giao linh vốn là cặp bài trùng.

Nhưng rất nhanh, Triệu Nghị đã nén sự tham lam trong ánh mắt xuống. Hắn mà dám tham lam đồ của họ Lý, thì chỉ có thể cầu nguyện cho họ Lý sớm "băng hà", nếu không, khi họ Lý rảnh tay, chắc chắn sẽ dốc toàn lực đến xử lý mình. Đồ tốt đến mấy mà không có mạng dùng thì cũng vô nghĩa.

"Họ Lý, ngươi đúng là không phải người, lại sai một con sói đi vận chuyển đùi cừu nướng!"

Chửi xong, Triệu Nghị xoay người rời đi, không thèm nhìn lại đạo tràng đã bị hủy hoại kia nữa. Tu sửa lại cần rất nhiều nhân lực và sức lực, lần trước sửa nhanh được là nhờ cô nương họ Trần mở vực ra, còng lưng làm như con trâu. Bây giờ, hắn lấy đâu ra thời gian mà ở lại sửa nhà cho họ Lý. Cứ để đó đi, theo phong cách của họ Lý, đợi hắn về nhà chắc chắn sẽ lại nghĩ cách gọi mình – tên giám sát này – quay lại sửa nhà cho hắn thôi.

Trở lại bãi đất, cửa phòng phía Đông đóng, đèn tắt. Triệu Nghị nhìn quanh, cuối cùng hướng về căn phòng của họ Lý trên lầu hai. Hắn vào nhà chính, lên lầu, đẩy cửa lưới vào trong. Không phải hắn cố tình xông vào, mà là đưa thư mà còn không biết địa chỉ thì đưa cái gì!

Ánh mắt Triệu Nghị dừng trên bàn làm việc của họ Lý. Trên bàn bày đầy sách, dưới bàn chồng chất còn nhiều hơn.

"Ực..."

Triệu Nghị nuốt nước bọt. Những cuốn sách này, thơm quá. Đây không chỉ là sự biến hóa của khát khao nội tâm, mà còn là phản ứng sinh lý thực thụ. Lúc này, Triệu Nghị thật muốn buông một câu: Chuyện của người đọc sách sao có thể gọi là trộm được?

Nhưng hắn không có thời gian ở lại trộm sách. Thời gian của hắn quá gấp gáp, dù có cuốn sách mang đi đường đọc thì... hừ, hắn không dám đảm bảo khi đợt "sóng" tiếp theo kết thúc, hắn có thể về thôn Tư Nguyên trả sách sớm hơn họ Lý một bước hay không. Hơn nữa, mùi hương trên sách này tương đương với chứng nhận chống hàng giả, muốn làm giả một bộ để ở đây lừa cũng không được. Thôi vậy, đợi lần này xong việc, mình lại xin họ Lý mấy cuốn đọc vậy, ví dụ như cho phép mình vào cái tầng hầm bí ẩn kia, vận may mà bốc thăm được hai ba bộ thì sao?

Họ Lý rất hào phóng, chỉ cần việc xong, hắn sẽ không keo kiệt.

Triệu Nghị đi đến bên bàn, tay trái vuốt ve bìa sách, thở dài một tiếng, tay phải thì nhấc cây bút đang cắm trên bản đồ treo tường xuống. Đây chính là địa chỉ nhận thư mà họ Lý cố tình để lại cho hắn.

"Tại Tế Nam... chỗ này."

Triệu Nghị xoay người, chuẩn bị rời phòng, lập tức xuất phát. Nhưng vừa đến cửa lưới, hắn lại quay lại, lui về phía giường họ Lý, cúi người xuống:

"Này, sao ngươi lại ở đây?"

Triệu Nghị lôi Bèn Bèn từ gầm giường ra. Bèn Bèn nhìn thấy Triệu Nghị, chẳng còn trách người ta là ông chú xấu tính hay búng chim nhỏ của mình nữa, như thấy người thân, chủ động đưa hai cánh tay thịt mềm mại ôm lấy cổ Triệu Nghị, thút thít. Búng thì búng, còn hơn phải học bài; học bài thì học bài, còn hơn là đến giờ tan học mà vẫn quên cả về.

Triệu Nghị bế Bèn Bèn quay về nhà ông râu xồm. Người của hắn đều ở đây. Hôm nay Thanh An uống rượu say sưa, kéo dài rất lâu. Tiêu Oanh Oanh bận bày bàn thờ, rót rượu, đợi đến khi Thanh An cuối cùng cũng ngừng uống, Tiêu Oanh Oanh cũng đã mệt lử. Tối nay cô ấy đang ngồi trên giường, cúi đầu, hai tay buông thõng, nước từ người cô liên tục nhỏ xuống, gạch dưới giường ướt một mảng. Đây là sự oán niệm sắp vỡ vụn của kẻ chết đuối, tự nhiên chẳng còn tâm trí để ý chuyện khác, ví dụ như đứa trẻ tối nay vẫn chưa về.

Triệu Nghị bế Bèn Bèn lên lầu hai, dưới lầu hắn đã nghe thấy âm thanh nhịp nhàng "kẽo kẹt, kẽo kẹt...".

"Khụ... khụ..."

Triệu Nghị cố tình ho lớn. Âm thanh không dừng, ngược lại còn bắt đầu tăng tốc. Triệu Nghị đành dừng bước, chờ ở cửa cầu thang một lúc. Sau tần số cao đó, như đường tâm điện hóa thành một đường thẳng, kết thúc.

Triệu Nghị lên lầu, đi đến cửa. Cửa mở, Hùng Thiện đứng bên trong:
"Công tử Triệu, cậu về rồi à?"
"Ừ, vừa về, chuẩn bị đi ngay."
"Có chuyện gì sao? Cậu yên tâm, cậu là khách, có gì cần lão Hùng tôi giúp, cứ nói thẳng."
"Có việc thật. Tôi nhặt được đứa trẻ bên đường, đồn cảnh sát tan làm rồi chỉ còn cảnh sát trực ban, định đưa về nhà trông một đêm, sáng mai ông đưa nó đến chỗ chú cảnh sát nhé."
"Được, không vấn đề gì, đứa bé đâu?"

Triệu Nghị đưa Bèn Bèn ra trước mặt Hùng Thiện.
Hùng Thiện: "..."

Triệu Nghị xuống lầu. Vừa đi vừa thầm cảm thán trong lòng: "Các người đối xử với con cái thế này mà còn muốn sinh đứa thứ hai?"

Xuống lầu, người của hắn đã chuẩn bị xong. Khi xe rời đi, lão Điền đứng trước cửa nhà ông râu xồm, vẫy tay tiễn biệt. Triệu Nghị đưa tay ra, cũng vẫy lại. Trần Tĩnh rất phấn khích: "Anh Nghị, chúng ta chuẩn bị đi hội quân với anh Viễn ạ?"

Triệu Nghị: "Cứ theo sau là được, không cần lộ diện, cho đến khi anh Viễn của cậu phát tín hiệu."
"Vâng!" Trần Tĩnh gật đầu mạnh, rồi lại thắc mắc: "Tín hiệu gì ạ?"
"Đợi khi hắn hét lên: 'Anh Triệu ơi, cầu xin anh cứu đệ với!'"

...

"Đây là bánh xèo cuộn hành?" Lâm Thư Hữu nhìn đồ ăn trong tay, lộ vẻ mong chờ. Đọc trong sách thấy, xem trên tivi cũng thấy, cậu ta luôn tò mò về món này. Há miệng, cắn một miếng. 
Ơ? Cứng quá.

Dằng co hồi lâu, cuối cùng, hất cổ một cái, cũng "dựt" được một miếng, bắt đầu nhai. 
"Anh Bân, vị rất ngon, chỉ là ăn hơi tốn sức, người địa phương chắc hàm răng phải tốt lắm."

Bên cạnh, Nhuận Sinh cầm miếng bánh xèo dày, cuộn vào đó hành tây và một cây xúc xích thô. Ăn từng miếng lớn, có thể thấy Nhuận Sinh rất hài lòng. Đi ra ngoài, Nhuận Sinh vốn không nỡ tiêu tiền, cũng không hứng thú với những món ăn hoa mỹ, cậu ta cảm thấy món này rất hợp với mình.

Lâm Thư Hữu: "Anh Bân, sao anh không ăn? Để em cuộn cho anh một cái."
Đàm Văn Bân: "Mua nhiều chút để trên xe, lát nữa đi đường ăn tiếp, lúc này ta phải để bụng."

Phía trước là một quán Lỗ thái (món ăn Sơn Đông) có tiếng, ngày thường kinh doanh rất phát đạt, thường phải xếp hàng. Tuy nhiên hôm nay trời mưa, ảnh hưởng đến khách khứa nên bên trong còn chỗ trống. Lúc này, một lão giả tóc bạc chống ô bước vào quán. Đàm Văn Bân chỉnh lại quần áo và tay áo, đi theo vào. Lâm Thư Hữu và Nhuận Sinh nhìn nhau, mỗi người cầm bánh xèo rời đi, đứng ở các vị trí phân tán bên ngoài quán ăn.

Trong chiếc xe bán tải màu vàng, Lý Truy Viễn ngồi ghế phụ, đóng cuốn "Vô tự thư" lại. Kẻ vượt ngục đầu tiên, người già dùng kiếm tự sát đó, đang ở ngay tại đây. Dù qua "Tà thư", Lý Truy Viễn đã nắm được vị trí lão giả từ lâu, nhưng thiếu niên không chọn phương án bạo lực. Bởi vì không cần thiết. Bản thân có thể thận trọng, thậm chí tiêu cực cũng được. Dù sao, "nó" trong cuốn sách chắc chắn sẽ làm chỗ dựa cho mình.

Lý Truy Viễn tựa đầu nhẹ vào cửa xe, nước mưa rơi liên tục phủ lên con phố đêm một lớp mờ ảo. Thiếu niên từ từ nhắm mắt lại.

Ngủ chợp mắt khoảng 40 phút, Lý Truy Viễn mở mắt. Trong dòng người phía trước xuất hiện một đội kỵ sĩ. Họ mặc giáp, cưỡi chiến mã, đi xuyên qua đám người, mục tiêu thẳng tiến về phía quán ăn kia. Chuyện phải đến, quả nhiên đã đến. Nếu không biết chủ nhân thực sự của ngôi mộ Cao Câu Ly đang thao túng tất cả mọi thứ trong cuốn sách của mình, Lý Truy Viễn chắc chắn sẽ tưởng đây là sự xô đẩy của dòng nước sông đầy ngẫu nhiên.

Trong quán ăn... Đàm Văn Bân giới thiệu mình là phóng viên của một tòa báo ở tỉnh khác, muốn làm một chuyên đề về Lỗ thái nên hy vọng được ngồi ghép bàn với lão giả để nghe giảng giải. Lão giả đồng ý. Đàm Văn Bân cảm ơn, sau khi ngồi xuống liền nói bữa này để cậu ta mời, cậu ta có thể báo cáo công tác. Lão giả lại đồng ý, ra hiệu là mình đã gọi món, Đàm Văn Bân có thể gọi thêm.

Đàm Văn Bân liếc nhìn thực đơn, thấy trên đó đã dày đặc chữ, đây không còn là gọi vài món thương hiệu nữa, mà là gần như bao trọn menu của quán, trừ đồ uống ra thì chẳng sót món nào. Phục vụ bước tới, nói món gọi quá nhiều, sợ ăn không hết lãng phí. Lão giả lắc đầu, ra hiệu cứ lấy ngần ấy món. Phục vụ lại nói bàn bên ngoài nhỏ, lát nữa dọn món lên không đặt hết, mời họ vào phòng riêng. Lão giả đứng dậy vào phòng riêng, Đàm Văn Bân cũng đi theo.

Món ăn được dọn lên từng món, dù là phòng riêng, một chiếc bàn tròn lớn cũng không đặt hết, phải kê thêm một bàn nữa mới chứa đủ. Lão giả tay trái quay bàn xoay, tay phải cầm đũa. Mỗi món ông đều chỉ dùng đũa chung gắp một miếng, cho vào bát, rồi đổi đũa của mình nếm thử, sau đó lắc đầu, đổi món tiếp theo. Sau khi nếm hết một bàn, lại sang bàn kia nếm tiếp.

Đàm Văn Bân chưa quên thân phận giả của mình, hỏi lão giả vị thế nào.
"Rất ngon, nhưng không phải vị ta muốn."

Lão giả đặt đũa xuống, ngồi tựa vào ghế, hai tay đặt trên đùi, vẻ mặt rất tiêu điều. Ông muốn tìm lại hương vị trong ký ức, nhưng do bị trấn áp quá lâu dưới mộ Cao Câu Ly, rất nhiều nguyên liệu và gia vị hiện nay thời đại ông vốn không có. Tuy cùng một địa điểm, nhưng vật đổi sao dời, đã là bể dâu.

Đàm Văn Bân có thể cảm nhận được luồng cảm xúc này tỏa ra từ người lão giả, tử khí cũng đang dần nặng hơn. Một ý nghĩ táo bạo nảy ra trong đầu Đàm Văn Bân: "Vị này chịu đựng cực hình dài đằng đẵng như vậy, cố sống mà không chết, lẽ nào chỉ vì sau khi ra ngoài được ăn một bữa cơm quê hương?" Bây giờ trở lại quê nhà, quê nhà đã thay đổi hoàn toàn, ngay cả hương vị quê hương cũng không còn chào đón mình nữa.

Lão giả chỉ tay: "Cậu ăn đi, ta không ăn nữa."

Đàm Văn Bân đứng dậy, lấy các món ruột già chín tầng, hải sâm xào hành, cá chép chua ngọt và song thúy chiên dầu từ bàn xoay đặt trước mặt mình. Sau đó, Đàm Văn Bân đi ra ngoài phòng riêng. Trước cửa phòng có một phục vụ đứng. Không phải để phục vụ, mà là vì hai người gọi quá nhiều món, sợ trốn đơn nên cố tình đứng canh. Đàm Văn Bân ra hiệu thanh toán. Giá món quán cũ không đắt, dù gọi nhiều thế này, số tiền trong túi Đàm Văn Bân vẫn đủ trả.

Thanh toán xong, Đàm Văn Bân bảo phục vụ vào dọn đĩa, nói phần lớn món trên kia chưa động đến, lãng phí rất phí. Loại đồ ăn này, phục vụ có thể đóng gói mang về. Hơn nữa, Đàm Văn Bân đã quan sát, trên người lão giả có tử khí nhưng không có thứ khác, lại đều dùng đũa chung gắp món, người bình thường ăn sẽ không có vấn đề gì.

Phục vụ xinh xắn ở quầy thu ngân tò mò hỏi: "Sao các anh lại gọi nhiều món thế?"
Đàm Văn Bân chỉ vào thái dương mình: "Ông cụ ở đây có vấn đề, đến tôi mà ông cũng không nhận ra nữa."

Sau khi hầu hết các món được dọn đi, Đàm Văn Bân ngồi xuống lại. Cậu ta lười dùng bát con đựng cơm, bày thẳng bát lớn đựng cơm trước mặt, đối diện với bốn món đã chọn, bắt đầu ăn uống thỏa thuê. Hương vị thật sự rất thơm, cậu ta ăn rất đã miệng và nhập tâm. Lão giả ngồi bên cạnh cứ nhìn Đàm Văn Bân ăn, nhìn một lúc, khóe miệng lão lộ nụ cười. Mọi thứ đều thay đổi, nhưng cảm giác ăn cơm này thì không. Nhìn người trẻ tuổi ăn cơm, có thể khiến người ta nhớ lại thời mình còn trẻ, ừ, nhớ lại lúc mình còn sống. Sống, thật tốt. Phải thực sự sống mới tốt chứ.

Đàm Văn Bân ăn xong, cầm khăn giấy lau miệng. Lão giả nắm một bàn tay lại, đặt trước mặt Đàm Văn Bân, Đàm Văn Bân đưa hai tay ra dưới để hứng. Bàn tay lão giả mở ra, từng sợi vàng sa rơi xuống.

"Tiền cơm."
"Đã nói là tôi mời rồi mà."
"Nhưng ta, không có cách nào mời lại cậu."
"Không cần nhiều thế đâu."
"Ta chỉ có chừng này thôi."

Đàm Văn Bân không khách sáo nữa, cho nắm vàng sa vào túi.
Lão giả: "Cậu là người của nhà nào?"

Đối với câu hỏi này, Đàm Văn Bân không thấy ngạc nhiên. Sự tiếp cận có chủ đích của mình thì người bình thường cũng biết là không bình thường, huống chi là sự tồn tại sống lâu năm như lão.
Đàm Văn Bân: "Tôi không biết trả lời thế nào, có hai đáp án, ông muốn nghe cái nào?"
Lão giả: "Nghe cái thật."
Đàm Văn Bân: "Nhưng cả hai đều là thật."

Lão giả phất tay: "Thôi bỏ đi, nhà nào cũng vậy, chắc là một gia tộc ghê gớm lắm, lại có thể tìm được ta..." Nói đến đây, lão như nghĩ ra điều gì, nhìn Đàm Văn Bân: "Khoan đã, sao cậu tìm được ta?"

Tiếng vó ngựa gấp gáp vang lên. Một kỵ sĩ thúc ngựa lao tới, xuyên qua bức tường, giết vào phòng riêng. Lão giả đẩy Đàm Văn Bân, Đàm Văn Bân cũng đẩy lão giả, cả hai bị đẩy ra, kỵ sĩ lao xuyên qua giữa hai người. Tiếp đó, nhiều kỵ sĩ nữa lao vào, lão giả đứng bất động. Đàm Văn Bân vận sức mạnh Huyết Viên, dẫn lão giả không ngừng né tránh.

Đám kỵ sĩ sau một đợt xung phong liền quay đầu ngựa, tạo thành vòng vây, giương nỏ nhắm bắn. Đàm Văn Bân đặt đầu ngón tay lên mi tâm, ánh mắt quét một vòng. Mọi động tác của kỵ sĩ khựng lại, Đàm Văn Bân nhân cơ hội này nắm lấy vai lão giả, nhảy qua cửa sổ phòng. Khi chạm đất, Đàm Văn Bân mới thấy có gì đó không ổn. Phòng của họ rõ ràng ở tầng một, vậy mà cú nhảy này, độ cao rơi xuống lại là tầng hai. Ngước nhìn, Đàm Văn Bân phát hiện trong tầm mắt, các tòa cao ốc và kiến trúc cổ đang lộn xộn chồng chéo lên nhau. Một cảnh tượng quen thuộc lại xuất hiện. Phía sau, tiếng vó ngựa lại vang lên, sự truy đuổi vẫn tiếp tục.

Đàm Văn Bân khó hiểu nhìn lão giả: "Không phải chứ, ông bây giờ thật sự một chút cũng không đánh được sao?"
Lão giả: "Đánh được một chút."
Đàm Văn Bân: "Vậy ông động thủ đi chứ."
Lão giả: "Lười động lắm."
Đàm Văn Bân: "Vậy ông khổ sở chịu đựng từ dưới đó ra ngoài, là vì cái gì?"
Lão giả: "Từng vì rất nhiều thứ, tự tìm cho mình lý do để kiên trì, rồi tất cả đều nhạt nhòa, thậm chí là quên mất. Đến cuối cùng chỉ còn lại một điều, đó là sau khi ra ngoài, ta muốn được ăn một bữa thật ngon. Ăn đã nhiều ngày nay, đổi nhiều quán cơm rồi, đều không ăn được hương vị năm xưa, vậy thì không còn ý nghĩa gì nữa, mọi thứ đều vô nghĩa."

Đàm Văn Bân: "Ông không đùa đấy chứ?"

"Vù! Vù! Vù!"

Một loạt mũi tên nỏ bay đến, lão giả xoay người, chắn trước mặt Đàm Văn Bân, từng mũi tên nỏ xuyên vào thân thể lão, cơ thể lão cũng theo đó trở nên trong suốt hơn.

Lão giả: "Cậu thấy, đây là đang đùa sao?"
Đàm Văn Bân: "Ông..."
Lão giả: "Cậu đi đi, trên người ta ngoài đống vàng sa đó ra, không còn gì cậu cần đâu, đừng vì ta mà để bản thân lại đây."
Đàm Văn Bân: "Tôi đưa ông đi cùng, ông muốn ăn món gì, cùng lắm tôi tìm thực đơn cổ phục chế lại cách làm là được."
Lão giả: "Người đã chết, thì vĩnh viễn không bao giờ nếm được hương vị tươi sống nữa."

Nói xong, lão giả đẩy mạnh Đàm Văn Bân một cái. Cái đẩy này, lão đã dùng hết sức lực. Đàm Văn Bân lộn nhào ra phía sau một khoảng, khi chạm đất, ngước nhìn về phía trước, lão giả đã chủ động lao về phía đám kỵ sĩ. Một đợt chém giết mới bắt đầu. Đối phương đông người thế mạnh, lão giả nhanh chóng không địch lại, bị thương nặng, trở nên trong suốt hơn cả trước, quỳ rạp dưới đất. Từng sợi xích sắt vươn ra, trói chặt lấy lão.

Đàm Văn Bân đứng tại chỗ, không đi, nhưng cũng không lên cứu. Đám kỵ sĩ vong linh kia chỉ truy nã mục tiêu trong mắt chúng, không có hứng thú với "người ngoài cuộc". Chúng thúc ngựa, kéo lê lão giả đi, nhanh chóng biến mất trong sương mù trắng xóa phía trước. Cảnh vật kiến trúc xung quanh dần khôi phục bình thường.

Lý Truy Viễn bước ra, Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu cũng xuất hiện. Lý do Đàm Văn Bân vừa rồi không lên cứu là vì, theo lý mà nói, Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu cảnh giới trong bóng tối đáng lẽ phải xuất thủ, nhưng họ không làm vậy, điều đó có nghĩa là tiểu Viễn ca đã ra lệnh. Đã vậy, mình cũng đừng đi cứu làm gì.

Lý Truy Viễn đi đến trước mặt Đàm Văn Bân, hỏi: "Cảm giác thế nào?"
Đàm Văn Bân: "Có chút hoang đường, nhưng tôi lại có thể cảm nhận được chân tình thực ý của ông ấy."
Lý Truy Viễn: "Ừ, vì cái mặt này mà ông nhìn thấy, chính là thật."
Đàm Văn Bân: "Cái mặt này?"
Lý Truy Viễn: "Ông ta đưa cậu thứ gì?"

Đàm Văn Bân lấy ra nắm vàng sa trong túi: "Ông ấy nói ông ấy chỉ có chừng này... Không, ông ấy còn nữa, ông ấy là chống đỡ đi vào quán ăn!"

Lý Truy Viễn không thấy chuyện Đàm Văn Bân phản ứng chậm một nhịp có gì bất ổn, vì thiếu niên đang mang theo đáp án để suy ngược lại điều kiện. Củ cà rốt treo trước mặt này, bản thân chắc chắn sẽ bị đút vào miệng. Nó không thể sắp xếp cho mình một lão giả vô dục vô cầu. Đúng là lão giả không phải không thể vô dục vô cầu, nhưng hắn – Lý Truy Viễn – lại có mong cầu.

Dựa theo lời kể của Diệp Đoái, lão giả dựa vào việc "tự sát bằng kiếm" để duy trì sự tồn tại. Nhìn lại dáng vẻ lão giả thể hiện lúc này, thiếu niên đoán, đối phương đã tiến hành "luyện" chính thanh kiếm của mình. Lão đem tất cả oán niệm, chấp niệm... truyền hết vào trong kiếm, để bản thân có thể dưới hình thức khí linh mà tồn tại lâu dài hơn. Còn bản thân lão, chỉ còn lại một cái "vỏ rỗng". Một cái "xác không hồn" không biết mình sau khi ra ngoài phải làm gì, thậm chí đến việc không ăn được hương vị trong ký ức cũng khiến lão thấy vô vị.

Thật sự tính như vậy, lão cùng Diệp Đoái thoát khỏi mộ Cao Câu Ly, đã nhiều ngày nay, ở đây cũng ăn qua nhiều quán rồi, chẳng cần đợi kỵ sĩ vong linh đến, tự thân lão đã nên tan biến oán niệm từ lâu mới phải.

Thứ gì đã khiến lão chống đỡ đến tận hôm nay? Vì lão luôn mang theo chiếc ô đó. Trong chiếc ô đó, mới là lão thực sự. Lão giả bên ngoài này chỉ là một cái vỏ rỗng được lão thả ra, cố tình cho đội truy bắt mang đi, để cắt đứt lệnh truy nã của ngôi mộ kia đối với mình.

Mọi người lại đi về phía cửa quán ăn. Quán ăn này có một dịch vụ rất tốt, quầy thu ngân có thể giúp khách ký gửi áo khoác, ngày mưa cũng giúp giữ ô. Đàm Văn Bân vừa đến thanh toán, cô phục vụ xinh xắn lại nở nụ cười với cậu ta.

"Chiếc ô của ông cụ nhà tôi để quên ở đây, dỗ thế nào cũng không xong, tôi chỉ còn cách quay lại lấy thôi."
"Được, em lấy cho anh, là cái này phải không?"
"Đúng, chuẩn rồi."

Phục vụ đưa chiếc ô tới. Đàm Văn Bân giơ tay đón lấy. Chiếc ô này khi ở trong tay phục vụ hoàn toàn bình thường, nhưng vừa được Đàm Văn Bân tiếp nhận, cán ô liền xuất hiện những hàng gai nhọn, đâm thẳng vào lòng bàn tay cậu ta.

Từng luồng suy nghĩ đáng sợ và điên cuồng như lũ quét, ập thẳng vào ý thức Đàm Văn Bân: "Ta muốn sống! Ta muốn sống! Ta muốn sống tiếp!"