---
title: "Sự kế thừa và những mảnh ghép"
subtitle: ""
readMinutes: 37
---

Lâm Thư Hữu lập tức đưa tay chộp lấy chiếc ô, muốn giật nó ra khỏi tay Bân ca. Đối với bọn họ, mấy vết rách da thịt nhỏ nhặt thế này vốn dĩ là chuyện thường ngày ở huyện.

Thế nhưng, khi A Hữu cố gắng dùng sức, cậu kinh ngạc phát hiện ra những chiếc gai ngược không chỉ cắm sâu vào da thịt mà còn găm thẳng vào xương tay của Bân ca. Lâm Thư Hữu không dám dùng thêm lực nữa, cậu sợ rằng nếu cố quá sẽ biến bàn tay Bân ca thành "chân gà rút xương".

Nhuận Sinh thò tay vào túi leo núi, định rút đầu xẻng Hoàng Hà ra. Chỉ cần Tiểu Viễn ra lệnh, cậu sẽ không chút do dự mà cắt đứt bàn tay phải của Đàm Văn Bân để ngăn chặn tổn thất.

Lý Truy Viễn: "Mang đi, lên xe."

Đàm Văn Bân được đưa lên xe. Lâm Thư Hữu nổ máy, Lý Truy Viễn ngồi ghế phụ chỉ tay ra hiệu cho A Hữu lái về phía trước, nơi có một công viên đang đình trệ thi công mà họ đã đi qua lúc đến.

Ở ghế sau, cơ thể Đàm Văn Bân co giật không ngừng, mắt cậu hiện lên đồng tử rắn, nhưng lần này, ngay cả đồng tử rắn cũng đang dần bị màu đen xâm chiếm. Nhuận Sinh đè tay lên cánh tay Đàm Văn Bân để ngăn cậu đột ngột lên cơn co giật gây ảnh hưởng đến việc lái xe. Lâm Thư Hữu vừa lái xe vừa lo lắng quan sát tình hình của Bân ca qua gương chiếu hậu.

"Phụt..."

Lý Truy Viễn mở một lon Kiện Lực Bảo, cắm ống hút vào và lặng lẽ uống. Hành động của thiếu niên khiến lòng Lâm Thư Hữu và Nhuận Sinh bình ổn lại. Ngay cả Đàm Văn Bân sau khi nghe thấy tiếng mở lon cũng bớt co giật hơn trước.

Đã tới nơi. Công viên này được quy hoạch khá rộng, không rõ vì lý do gì mà dừng thi công, khiến nơi đây tạm thời trở thành một khu đất hoang không điện nước giữa thành phố, ngay cả những người lang thang cũng chẳng buồn ghé lại.

Nhuận Sinh cõng Đàm Văn Bân vào sâu bên trong, đặt cậu ngồi lên chiếc thuyền thiên nga nhựa. Dưới lòng sông nơi con thuyền nằm đó không còn một giọt nước, chỉ toàn là mảnh vụn xi măng.

"Cảnh giới."

"Rõ!"

"Rõ!"

Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu tản ra hai phía. Lý Truy Viễn chụm ngón trỏ và ngón giữa tay trái đặt lên ấn đường Đàm Văn Bân, tay phải liên tục lật mi mắt cậu.

Tình hình rất tệ. Sau khi lão già kia đẩy "xác không" của mình ra thế tội, cách tốt nhất để hồi sinh trong thế gian này chính là chọn một vật chủ thích hợp. Dân gian thường gọi là "mượn xác hoàn hồn". Vật chủ không thể chọn bừa, nếu chọn kẻ bình thường, cơ thể sẽ nhanh chóng thối rữa, khiến lão già tổn hao chấp niệm vốn đã chẳng còn bao nhiêu.

Đàm Văn Bân vốn đi theo con đường Ngự Linh Thuật, dù là hai oán anh làm con nuôi trước kia hay bốn thú linh trên người hiện tại, đều khiến cơ thể cậu thích nghi với trạng thái bị ký sinh. Nếu Tô Lạc là thiên bẩm, thường xuyên bị quỷ sai nhập xác, thì Đàm Văn Bân là hậu thiên, thông qua từng đợt "tu sửa" mà biến cơ thể mình thành một căn hộ cao cấp.

Vì vậy, Đàm Văn Bân thực sự rất phù hợp để "mượn xác hoàn hồn". Lý Truy Viễn đã đoán được chiếc ô lão già mang vào quán có vấn đề, vấn đề lớn hơn là khi bốn người quay lại, chiếc ô vẫn nằm yên vị ở đó một cách ngoan ngoãn. Thiếu niên vốn là người cực kỳ cẩn trọng, trước đây chỉ cần nhặt một đồng xu dưới đất cũng phải phong ấn tầng tầng lớp lớp, bọc tay kỹ càng mới dám chạm vào. Nhưng lần này, cậu lại để Đàm Văn Bân dùng tay không đón lấy.

Bởi vì bản thân Đàm Văn Bân là người ít sợ bị "mượn xác hoàn hồn" nhất. Năm xưa Ngụy Chính Đạo sáng tạo ra "Ngũ Quan Đồ" mưu đồ trấn sát chính mình, sau khi thất bại, bức họa lưu lạc nhân gian hóa thành ngũ thú. Con heo mưu đồ tái thiết Ngũ Quan Đồ đã bị Lý Truy Viễn diệt sát, bốn thú còn lại được cậu đưa vào cơ thể Đàm Văn Bân. Thực chất, Đàm Văn Bân đã thay thế vị trí của con heo đó, thiết lập lại thế cân bằng mới trong cơ thể mình. Điều này có nghĩa là, chính Đàm Văn Bân là một món pháp bảo phong ấn hình người sống.

Lý Truy Viễn không vội hành động, cậu cần đợi thêm, để lão già thấm sâu hơn nữa rồi mới "đóng cửa đánh chó".

Lớp da ô đã bong tróc, cấu trúc bên trong cũng đang nhanh chóng rỉ sét. Sau khi thiếu niên dùng tay tách ra, bên trong lộ ra một thanh kiếm gỉ sét. Rất hoàn hảo, hoàn hảo như một đĩa trái cây đã gọt vỏ, thái miếng và cắm sẵn tăm.

Xét về thể chất, Đàm Văn Bân không bằng Nhuận Sinh; xét về thiên phú, cậu không bằng Lâm Thư Hữu. Đàm Văn Bân thuộc hàng "trần nhà" của người bình thường. Vì vậy, mỗi khi lập kế hoạch, Lý Truy Viễn đều cố tình hạ thấp chỉ số rủi ro, không cần táo bạo, chỉ cầu ổn thỏa. Nếu thật sự phong ấn cả lão già đó vào, thì chỉ còn cách tìm một cái quan tài chôn Đàm Văn Bân, bởi cậu không thể chống lại một "ý thức" độc lập mạnh mẽ khác trong cơ thể.

May mắn thay, để giữ sự tồn tại trong quá trình trấn sát dài đằng đẵng, lão già đã tự lột vỏ, rút nhân, "xác rỗng" bị đem đi thế tội kia chỉ là chút nhân tính sót lại cuối cùng. Bây giờ, trong thanh kiếm này không phải là lão già nguyên bản, mà chỉ là một chút dư vị. Chỉ cần Lý Truy Viễn đánh tan chấp niệm, thì coi như giúp Đàm Văn Bân nhận chủ thanh kiếm gỉ này.

Đợi khi thấy thời cơ đã chín muồi, thiếu niên dán một lá thanh tâm phù lên trán Đàm Văn Bân, lập bàn thờ cúng, thắp ba nén nhang. Ngay sau đó, thiếu niên niệm chú, kết ấn. Thực ra, đầu ngón tay cậu khẽ vân vê, một sợi chỉ đỏ phóng ra kết nối với Đàm Văn Bân.

Trong sâu thẳm ý thức của Đàm Văn Bân, chỉ còn lại một hòn đảo cô độc. Xung quanh đảo là bốn bóng mờ sắp tan biến: Rết, Vượn, Bò, Rắn. Khi đối mặt với ngoại xâm, bốn thú không có đường lui, chỉ có thể giúp Đàm Văn Bân liều chết một trận.

Khi ý thức của Lý Truy Viễn xuất hiện, bốn bóng mờ sắp sụp đổ bỗng chốc bừng tỉnh! Chúng gồng mình đẩy lùi dòng lũ đen đang cuồn cuộn xung quanh, mở rộng diện tích hòn đảo. Trong phe mình, thiếu niên dù không làm gì, chỉ cần xuất hiện thôi cũng đã là sự cổ vũ tinh thần cực lớn.

"Tiểu Viễn ca... tôi sắp không chống đỡ nổi nữa rồi."

"Bân Bân ca, anh làm rất tốt."

Câu sau cùng Lý Truy Viễn không nói ra: Đàm Văn Bân đã giúp cậu trì hoãn thêm một khắc đồng hồ bên cạnh con thuyền thiên nga đầy phân chim đó. Khoảng thời gian này vốn không nằm trong kế hoạch, là sự phát huy siêu đẳng của Đàm Văn Bân, từng tầng từng tầng trì hoãn để tranh thủ cho chính mình.

"Được rồi, Bân Bân ca, anh nghỉ ngơi đi, phần còn lại để tôi."

"Rõ."

Đàm Văn Bân thu lại sự chống cự, dòng lũ đen tìm thấy kẽ hở, điên cuồng tràn vào. Lý Truy Viễn giơ tay, trầm giọng: "Ngũ Quan Đồ, thu!"

Bốn bóng thú linh rút lui, hóa thành bốn luồng sáng nhập vào cơ thể Đàm Văn Bân. Hòn đảo cuối cùng trong khoảnh khắc bị nhấn chìm.

"Ngũ Quan Đồ, mở!"

Giây tiếp theo, một điểm sáng xuất hiện, lập tức lan tỏa, phủ lên dòng lũ đen, tạo thành một vùng đất mới, chỉ là vùng đất này đang nổi trên dòng nước lũ. Đàm Văn Bân ngồi xếp bằng, xung quanh là rết bò quanh, trăn quấn quýt, thanh ngưu thổ tức, vượn hắc gầm thét. Lý Truy Viễn đứng bên cạnh, bàn tay trái đặt lên vai cậu.

"Ta muốn sống, ta muốn sống, ta muốn sống!"

Mặt đất xung quanh nứt toác, dòng lũ đen bên dưới đang điên cuồng trào lên, mưu đồ lật đổ mảnh đất này. Lý Truy Viễn vô cảm, liên tục gia trì cho Đàm Văn Bân. Nếu so về tiêu hao, Lý Truy Viễn chẳng hề sợ hãi, thiếu niên không tin mình không đấu lại được lão già mía đã bị trấn áp bao năm nay!

Giằng co, giằng co, giằng co... Vết nứt trên đất liên tục xuất hiện rồi được sửa chữa, không cách nào bị xuyên thủng. Có lẽ chấp niệm đó cũng nhận ra nguy cơ, không còn tiêu hao trên diện rộng mà tập trung vào một điểm.

"Bùm!"

Một lỗ hổng bị xuyên thủng như miệng giếng, bắt đầu "òng ọc" trào nước đen. Cảnh tượng này khá hợp với nơi đây, dù sao Tế Nam cũng được gọi là "Tuyền Thành" (thành phố suối). Chỉ là suối nước địa phương đều thanh khiết, lắng đọng vẻ đẹp lịch sử, còn cái "suối" đen này chỉ trào ra thứ chấp niệm tanh tưởi buồn nôn.

Đến nay chưa có trường hợp ngoại lệ nào, kẻ nào chỉ vì để "sống", để tồn tại tiếp mà đều trở nên không còn giống con người. Dòng nước đen mang theo khí thế hung hãn xông về phía Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn xòe tay phải, kết ấn: "Thiện Đô Thập Nhị Pháp Chỉ - Quỷ Môn, mở!"

"Ùng!"

Một cánh cổng quỷ sừng sững hiện ra trước mặt thiếu niên và Đàm Văn Bân, chặn đứng đợt tấn công của hắc tuyền. Hắc tuyền tích lực rồi chuyển hướng, lại xông đến từ phía khác.

"Quỷ Môn, mở!"

"Ùng!"

Lại một cánh cổng nữa được dựng lên.

Hắc tuyền bắt đầu酝 酿 đợt tiếp theo. Lý Truy Viễn vẫn tiếp tục kết ấn. Hắc tuyền bắt đầu đợt xung phong mới, lần này nó bất ngờ thay đổi quỹ đạo, vọt lên cao rồi giáng thẳng từ trên xuống dưới.

"Quỷ Môn, mở!"

"Ùng!"

Một cánh cổng quỷ đặt nằm ngang trên đỉnh đầu hai người. Hắc tuyền lại thất bại, ba đợt tấn công liên tiếp khiến nó tiêu hao quá lớn, miệng giếng dần suy yếu, xu hướng này dường như không thể đảo ngược. Cách tốt nhất để đánh tan chấp niệm chính là khiến nó tuyệt vọng.

"Ùng! Ùng!"

Dù hắc tuyền không tấn công nữa, Lý Truy Viễn vẫn ngưng tụ thêm hai cánh cổng quỷ nữa. Giờ đây, nơi hai người ở chẳng khác nào được dựng thành một ngôi nhà, toàn bộ làm bằng cổng quỷ, có bốn vách có mái che. Trong mắt người giang hồ, Quỷ Môn đại diện cho truyền thừa Thiện Đô; trong mắt đám quỷ âm ti, đó là quyền uy vô thượng. Còn với thiếu niên, đó chỉ là thủ đoạn đơn giản thiết thực, dù có phần hơi lãng phí.

Nhưng khi bạn đã có đủ nội lực và tích lũy, việc cầu kỳ ứng phó ngược lại mới là lãng phí. Lý Truy Viễn muốn dùng cách này để chấn áp cho đến khi nó tuyệt vọng, cuối cùng biến "chấn" thành "trấn".

Hiệu quả đã đạt được. Dòng hắc tuyền yếu dần rồi khô cạn. Không còn trào ra nữa, lỗ hổng cũng dần phục hồi, mặt đất trở lại bằng phẳng, chỉ khi tĩnh tâm mới nghe loáng thoáng tiếng sóng trào vọng lên từ bên dưới. Chấp niệm tan biến, Ngũ Quan Đồ dường như đã phong ấn thành công.

"Ầm!"

Đúng lúc này, ngay dưới chân Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân, nơi duy nhất không có cổng quỷ bảo vệ, mặt đất lõm xuống, dòng hắc tuyền như mãnh thú há miệng nuốt chửng lên. Nó đã tìm thấy kẽ hở duy nhất. Nhưng nó không nghĩ đến việc tại sao nơi này lại để lại kẽ hở.

Thiếu niên vung tay phải xuống, Cửu Giang Triệu thị bản quyết vận hành. Vô hình bắt lấy hữu hình, thiếu niên đã giam cầm nó lại. Trận giằng co giữa hai bên trực tiếp bước vào giai đoạn gay cấn nhất.

Trong thực tế, trên con thuyền thiên nga, Lý Truy Viễn đang nhắm mắt bên cạnh Đàm Văn Bân, trán rịn mồ hôi, sắc mặt tái nhợt. Thiếu niên chưa mệt, nhưng cơ thể lúc này lại bắt đầu kéo chân sau, không chịu nổi sự tiêu hao cao độ kéo dài. Tuy nhiên, vấn đề không lớn lắm, dù sao vẫn chưa chảy máu mũi. Còn hắc tuyền rõ ràng cũng không còn sức để ép thiếu niên chảy máu mũi nữa.

Triệu thị bản quyết là do Triệu Vô Dạng, một vị Long Vương xuất thân thảo mãng sáng tạo ra. Người nhà họ Triệu bình thường cả đời chỉ tu luyện nó như một phương pháp khống chế nước. Triệu Nghị, với tư cách là thiên tài nhà họ Triệu bám đuổi sát tổ tiên, bản quyết của anh ta sớm đã bước vào cảnh giới "nhân tâm tựa thủy".

Lý Truy Viễn đã nâng cấp cho Triệu thị bản quyết, đẩy nó lên độ cao nhắm vào linh hồn và ý thức. Khi nó nhận ra rằng chỉ cần có thiếu niên ở đây, nó tuyệt đối không có cơ hội, chấp niệm này liền tan rã.

...

Khi Đàm Văn Bân mở mắt, Lý Truy Viễn nói: "Kết thúc rồi."

Thiếu niên không rời đi ngay mà lặng lẽ quan sát nơi này. Khi Đàm Văn Bân không mượn sức mạnh này, mọi thứ đều bình lặng như thuở nào; nhưng khi cậu trích xuất sức mạnh, dòng suối sẽ lập tức chuyển đen, dùng xong lại lắng đọng trở lại. Rủi ro vẫn còn đó. Nhưng bất kỳ sức mạnh nào cũng đi kèm rủi ro.

Lý Truy Viễn không chỉ nhìn vào hiện tại, mà còn nhìn vào tương lai. Nếu sau khi Đàm Văn Bân qua đời, thi thể cậu không được xử lý tốt, chấp niệm này sẽ bùng phát lần nữa. Rủi ro tương tự còn rất nhiều. Nhuận Sinh qua đời, cơ thể cậu rất dễ trở thành "tử đảo" (xác chết biết đi), và một khi Nhuận Sinh biến hoàn toàn thành tử đảo, nó sẽ khủng khiếp đến mức nào?

Lâm Thư Hữu qua đời, Bạch Hạc Chân Quân có lẽ sẽ nể tình nghĩa mà chăm sóc con cháu cậu, nhưng còn cháu chắt của A Hữu thì sao? Chúng chẳng có tình nghĩa gì với đồng tử cả, vậy nên đồng tử rất có khả năng sẽ vượt qua quy tắc, trở thành cái bóng bao trùm lên các thế hệ nhà họ Lâm. Chưa kể các loại tà vật trong tay Lý Truy Viễn. Khi mình còn, chúng ngoan ngoãn, nếu mình không còn, ai có thể trấn áp chúng?

Khi bạn càng mạnh, đứng càng cao, bạn sẽ càng hiểu cách làm của Long Vương Ngu năm xưa. Mỗi thế hệ Long Vương nhà họ Ngu khi sắp cạn thọ nguyên đều yêu cầu bạn sinh yêu thú của mình tự sát. Chỉ duy nhất Ngu Thiên Nam không làm vậy, cuối cùng dẫn đến sự sụp đổ của Long Vương Ngu. Lý Truy Viễn hiện giờ cũng đã đến lúc phải suy nghĩ về vấn đề này.

May mắn là cậu còn trẻ, và trong tương lai, cậu và những người bạn của mình sẽ có thế hệ kế thừa. Thiếu niên không thích "bẩn bẩn" (ý chỉ sự lộn xộn/yếu đuối), nhưng không phải là ghét bản thân những đứa trẻ. Trong một thế lực truyền thừa, có những đứa trẻ như vậy làm gốc, thật sự rất yên tâm.

Ra là vậy, thảo nào ngay cả tâm trí rộng mở như Long Vương, dù xuất thân thảo mãng, khi về già cũng bắt đầu xây dựng gia tộc truyền thừa. Sức mạnh bạn tạo ra không được phép trở thành nguồn gốc tai họa mới sau khi bạn ra đi. Bạn cần có người kế thừa, đời đời kiếp kiếp giúp bạn khống chế hoặc tiêu trừ nó.

Trong thực tế, Lý Truy Viễn mở mắt. Đàm Văn Bân cũng tỉnh lại, nôn ra từng ngụm nước chua đen ngòm, nhưng sau đó toàn thân nhẹ nhõm. Cậu nhìn thanh kiếm gỉ sét dính liền với máu thịt mình. Không cần Lý Truy Viễn ra lệnh, cậu tự điều khiển tâm ý.

"Cạch!"

Thanh kiếm rơi ra khỏi lòng bàn tay. Đàm Văn Bân nhặt lên, vung một cái: "Ùng!" Tiếng rít sắc bén nghe lạnh người. Cậu thử đâm tới một cái: "Bộp!" Thanh kiếm tự lao lên trước, kéo cả Đàm Văn Bân ngã nhào xuống đất, bị kéo lê một đoạn dài trên mặt xi măng.

"Xoẹt... á!"

Lâm Thư Hữu chạy lại băng bó vết thương cho Bân ca. "Bân ca, không sao rồi, anh vất vả rồi." Đàm Văn Bân kẹp điếu thuốc, hơi ngượng ngùng đáp lại. Vết thương ban đầu chỉ là mấy chiếc gai ngược ở tay phải, chẳng cần cầm máu, kết quả lúc thử kiếm lại như máy cày chạy, cọ sát mặt đất ra hàng loạt vết thương.

...

Đàm Văn Bân đứng dậy, liếc thấy cuốn "Vô Tự Thư" treo bên hông Tiểu Viễn ca. Trước giờ Tiểu Viễn ca rất hiếm khi mang cuốn sách này theo người. Trong đó, có vấn đề?

Thôi, không nhìn, không nghĩ, không làm chuyện thừa thãi.

"Tiểu Viễn ca, tôi không sao rồi."

Lý Truy Viễn gật đầu, bảo A Hữu trải bản đồ lên con thuyền thiên nga đầy phân chim. Lật trang đầu tiên của "Vô Tự Thư", thông tin về ba kẻ vượt ngục, dòng thứ nhất đã biến mất, dòng thứ hai trở nên chính xác. Lý Truy Viễn cầm bút vạch đường trên bản đồ, rồi dùng mũi bút chọc mạnh vào tọa độ cụ thể.

"Tiếp tục lên đường, đi Thiên Tân."

Chiếc bán tải màu vàng đổ đầy xăng, rời khỏi Tế Nam tiến về phía Bắc. Trên đường đi, cả nhóm đã "nghiện" món bánh xèo cuốn hành lá. Khi rời khỏi đó, công viên hoang vắng kia đón chào những vị khách mới. Triệu Nghị cầm la bàn, dỗ dành con ác giao trong cơ thể chỉ đường.

Tại vị trí tế đàn, vẫn còn sót lại ba nắm tàn hương. Triệu Nghị nhìn bản đồ, sau đó nhìn vào những dấu vết trên thuyền thiên nga, tìm ra "phục bút" (nước cờ ngầm) mà Lý Truy Viễn để lại cho mình.

Thiên Tân, vùng đất của những biến động lịch sử, nơi tụ hội của giới giang hồ. Nhưng nhóm Lý Truy Viễn tạm thời chưa có cơ hội thưởng thức nơi này, vì tọa độ nằm ở vùng ngoại vi tiếp giáp. Khi họ đến nơi, đó là một thị trấn nhỏ với những khu ký túc xá nhà máy cũ kỹ bỏ hoang.

Một bà lão bước ra nhìn tình hình, tưởng họ là người nhà họ Cao, mời vào ăn cơm. Sau khi bà cụ vào nhà, Lý Truy Viễn quan sát, ánh mắt hiện lên vẻ suy tư.

"Tiểu Viễn ca, hắn quả nhiên ở đây."

"Nơi này trước kia hẳn là một cửa vào, từng là một mảnh đất phong thủy bảo địa."

"Ý anh là gã đó có truyền thừa ở đây?"

"Trước khi xây nhà máy, nơi này đã hoang phế từ lâu, sau khi nhà máy quốc doanh mọc lên thì hoàn toàn đè bẹp nó."

...

Đêm xuống, tiếng bước chân leo cầu thang vang lên. Một đội kỵ sĩ vong linh xuất hiện từ bóng tối dưới sân. Bà lão mắng nhiếc, nhưng rồi hét lên kinh hoàng khi nhìn thấy chúng, vội vàng chạy vào nhà đóng cửa.

"Tiểu Viễn ca, đám kỵ sĩ lại xuất hiện rồi, chúng đang chạy quanh sân dưới kia, bị ảnh hưởng nên không lên được lầu."

Lâm Thư Hữu kinh ngạc: "Vậy nơi này lợi hại thật."

Đột nhiên, tiếng vỗ tay truyền đến từ bức tường bên cạnh. Cả nhóm lập tức cảnh giác, bởi căn phòng này xung quanh đều trống không, không có ai ở. Tiếp đó, tiếng chân từ trên trần nhà truyền xuống, rồi lại chuyển xuống dưới sàn.

Lý Truy Viễn đặt "Vô Tự Thư" xuống tủ đầu giường cùng túi leo núi, rồi đọc một chuỗi con số. Cả nhóm đứng vào vị trí, biến đổi đội hình.

"Mục tiêu của hắn là chúng ta, hắn rất chủ động. Nhớ kỹ phương vị vừa rồi, lát nữa lao về hướng mục tiêu tôi thiết lập, có thể phá giải thế cục của hắn."

Dứt lời, căn phòng dường như bị chia cắt, mọi người mỗi người rơi vào một góc. Thiếu niên bình thản nhìn cuốn "Vô Tự Thư" và túi leo núi ngày càng xa tầm tay, không mạo hiểm đi lấy, chỉ lùi về vị trí an toàn.

Sau đó, thiếu niên bước vào bóng tối, đi một cách tự nhiên như thể đang tránh né đồ đạc, làm động tác nắm cửa rồi mở ra. Cánh cửa mở, bên trong là một không gian riêng biệt, đậm chất hơi thở cuộc sống. Bà lão xuất hiện, từ cơ thể bà tỏa ra một tầng mây mù.

Đó là "vực" (cảnh giới).

Lý Truy Viễn không phản kháng, để mặc mây mù bao phủ. Bà lão cất tiếng nói bằng giọng nam: "Ngươi rất quen thuộc với mây mù này?"

"Ngươi họ Trần?"

"Nhà họ Trần ta, bây giờ đã nổi danh đến vậy sao?"

"Long Vương môn đình."

"Vậy ngươi có tư thù với nhà họ Trần?"

"Có tư thù, cũng có cố nhân."

Bà lão cười: "Hahaha, ta cũng vậy, ta là kẻ phản nghịch của nhà họ Trần."

Lý Truy Viễn gật đầu: "Thảo nào ngươi không ở Hải Nam mà đến đây."

"Ta mang theo đệ đệ muội muội chạy trốn khỏi nhà họ Trần, khai phá một tiểu cảnh ẩn cư tại đây. Ta biết bao năm đã trôi qua, họ chắc chắn không còn nữa, nơi này cũng hoang tàn, nhưng ta vẫn muốn quay lại nhìn lần cuối. Năm xưa ta nói với họ, chậm nhất một tháng ca ca sẽ quay về, ta đã thất hứa."

Bà lão đột ngột đổi giọng, ánh mắt nhìn chằm chằm Lý Truy Viễn: "Ngươi biết không, ngươi vẫn luôn bị 'nó' theo dõi!"

"Ai?"

"Đừng giả vờ nữa, ta nhìn ra rồi, ngươi vẫn luôn biết!"

Bà lão cười phá lên: "Thật nực cười! Nó luôn tự phụ thông minh, hành đạo ý chí thiên địa. Kết quả năm xưa bị vị kia dắt mũi, giờ lại bị ngươi dắt mũi!"

Bà lão thôi cười, hạ thấp giọng, ánh mắt kỳ vọng, nhíu mày hỏi: "Tiểu hữu, ngươi có họ Ngụy không?"