---
title: "Mồi Nhử Lớn"
subtitle: ""
readMinutes: 50
---

Mồi nhử lớn, đã tới.

Trước khi rời Nam Thông, Lý Truy Viễn đã nhận ra trong kế hoạch lần này còn thiếu một động cơ mạnh mẽ khiến mình buộc phải đến mộ táng Cao Câu Ly. Lúc đó, thiếu niên đã suy đoán rằng động cơ này hẳn được giấu trong ba củ cà rốt, và một trong số đó sẽ dẫn dắt tới Ngụy Chính Đạo.

Vì vậy, bà lão trước mắt này, trong mắt Lý Truy Viễn, chính là một củ cà rốt mang sứ mệnh đặc biệt.

Trong lòng cậu có chút thất vọng. Khi đến đây, Lý Truy Viễn đã ôm hy vọng. Thiếu niên mong rằng người này có thể thoát khỏi sự khống chế của "nó", nắm giữ quyền tự chủ và tạo ra tầm ảnh hưởng của riêng mình trong cục diện đã được dàn dựng sẵn này. Như vậy, đợt sóng này sẽ trở nên hỗn loạn hơn, đồng thời cũng thú vị hơn.

Thế nhưng khi bà ta hỏi mình "có phải họ Ngụy không", điều đó có nghĩa là bà ta vẫn đang đi trong khuôn khổ mà "nó" thiết lập, chỉ là bản thân bà ta không hề hay biết mà vẫn tự thấy hài lòng. Về lý thuyết, tầng mây mù bao bọc thêm này hoàn toàn không cần thiết. "Nó" vốn chẳng cần nghe lén, càng không ngăn cản cậu đến, bởi "nó" đã sớm biết rõ động cơ, mục đích và kết quả dẫn đến từ việc này của cậu.

Lý Truy Viễn: "Tôi không họ Ngụy."

Bà lão: "Sự truyền thừa của dòng họ, trong dòng chảy lịch sử dài đằng đẵng, việc xuất hiện sai lệch là chuyện cực kỳ bình thường."

Lý Truy Viễn: "Bà có chấp niệm với họ tên sao?"

Bà lão: "Tôi có chấp niệm với huyết mạch. Trong mắt tôi, huyết mạch là sợi dây liên kết bền chặt nhất để tiếp nối truyền thừa. Chẳng lẽ cậu không cho là vậy sao?"

Lý Truy Viễn lắc đầu.

Bà lão: "Cậu vừa bảo tôi, Trần gia Quỳnh Nhai nay đã là cửa ngõ Long Vương, đó chẳng phải là bằng chứng xác thực nhất sao?"

Lý Truy Viễn: "Tôi không tới đây để tranh luận với bà."

Bà lão: "Cậu không phải không muốn tranh luận, mà là không còn gì để nói. Tôi chỉ hỏi cậu, bộ 《Thính Hải Quan Triều Luật》 hiện nay có phải chỉ người nhà họ Trần tôi mới có thể tu luyện?"

Lý Truy Viễn: "Ừm."

Trên mặt bà lão lộ ra vẻ đắc ý, trong mắt lóe lên ánh sáng của kẻ chiến thắng.

Bà lão: "Tôi đã chứng minh rằng mình đúng. Thật nực cười, ngày đó họ không tán đồng lý thuyết của tôi, không tiếc trục xuất tôi khỏi gia tộc, nhưng đến cuối cùng, họ vẫn đi theo con đường mà tôi đã vạch ra."

Lý Truy Viễn: "Đây là lý do bà trở thành kẻ phản nghịch của Trần gia?"

Bà lão: "Trước kia là vậy, giờ thì không rồi. Tôi nay là người tiên phong của Trần gia Long Vương."

Lý Truy Viễn: "Tôi không tin Trần gia hiện tại và ba vị Long Vương Trần gia trong lịch sử lại công nhận một người tiên phong như bà."

Bà lão: "Tôi không quan tâm điều đó. Tôi chịu đựng nỗi dày vò vô tận, tồn tại trong cái nơi quỷ quái đó chính là để chờ ngày thoát ra, để nhìn xem ai đúng ai sai."

Lý Truy Viễn: "Vậy bà nên đến Quỳnh Nhai, chứ không phải lưu lại đây."

Bà lão: "Tôi muốn tới đây tưởng niệm đệ đệ và muội muội của mình trước đã."

Lúc này, trong phòng dâng lên làn sương mù mỏng. Bà lão đứng dậy, giơ lòng bàn tay lên cho Lý Truy Viễn xem. Vân tay đã đứt đoạn, trên lòng bàn tay hằn rõ vết xác chết.

"Nhìn ra chứ?"

"Ừm."

"Khi tôi đến, cô ấy vừa thọ chung chính tẩm, nằm yên bình trên giường. Tôi chọn cô ấy làm thân xác tạm thời của mình. Di thư mà cô ấy chưa kịp gửi cho bọn trẻ, tôi đã giúp cô ấy gửi rồi, điều này rất công bằng."

"Quả thật."

Ở đây, thứ được thể hiện không chỉ là lòng tốt và nguyên tắc của bà ta, mà còn là sự phơi bày với Lý Truy Viễn rằng mình không gây hại. Bà ta không thể dùng thân xác bà lão này để chém giết. Là một thuật sĩ, bà ta hiểu rõ những người đi con đường này kiêng kỵ nhất điều gì.

Sương trắng bắt đầu ngưng tụ, trên cửa phòng ngủ bắt đầu bám đầy rêu phong, chất liệu của cánh cửa cũng chuyển từ gỗ sang đá.

"Tôi tên Trần Tôn Phụng, còn cậu?"

"Lý Truy Viễn."

"Một cái tên hay, Ngụy Truy Viễn."

Trần Tôn Phụng đi tới trước cánh cửa đá, giơ tay vỗ vào nó. Trên cửa đá, khí tức kết giới lưu chuyển, vốn dĩ chỉ còn một chút là hoàn thiện, giờ đây đã thông suốt hoàn toàn, nghĩa là cửa đá có thể mở.

"Tốn bao nhiêu công sức, cuối cùng tôi cũng sửa lại được cánh cửa nhà năm xưa. Tôi có vinh hạnh được mời cậu vào nhà tôi làm khách không?"

Lý Truy Viễn: "Tôi muốn biết về người họ Ngụy mà bà nói."

"Kẽo kẹt..."

Cửa đá mở ra, bên trong tràn ra một lượng lớn tro bụi cây cỏ. Thứ "thế ngoại đào nguyên" được chống đỡ bởi kết giới nhỏ này chẳng qua là một ngôi nhà mà mắt thường người thường không thấy được. Để quá lâu không người ở dọn dẹp, nó cũng sẽ bám bụi, suy tàn và sụp đổ.

Trần Tôn Phụng đưa tay làm động tác "mời": "Câu chuyện phải đi kèm với trà hoặc rượu mới không phụ lòng người."

Lý Truy Viễn không nhúc nhích: "Người của tôi sắp tới rồi."

Trần Tôn Phụng: "Yên tâm đi, trong sự bố trí của tôi, người của cậu không có sự giúp đỡ của cậu thì không thể ra ngoài trong chốc lát đâu. Thời gian của chúng ta còn rất nhiều."

Không, thời gian không đủ.

Thừa nhận rằng sự bố trí của Trần Tôn Phụng rất khéo léo, thể hiện trình độ cực cao của bà ta trong lĩnh vực này. Nhưng trước khi ra ngoài, Lý Truy Viễn đã đặc biệt dặn dò các đồng đội khẩu quyết số. Về lý thuyết, chỉ vài phút nữa thôi, họ có thể phá vỡ sự bố trí ở đây. Và đây chính là thời gian Lý Truy Viễn để dành cho chính mình để "hẹn hò riêng" với bà lão.

Trần Tôn Phụng vẫn xem thường trình độ của thiếu niên ở khía cạnh này, bà ta không ngờ rằng trình độ của thiếu niên lại cao hơn mình. Tuy nhiên, thời gian có lẽ cũng đủ. "Nó" trong 《Vô Tự Thư》 hẳn sẽ tận tình giúp kéo dài thời gian.

Trần Tôn Phụng lại làm động tác "mời": "Thật sự không muốn ghé thăm căn nhà tồi tàn này sao?"

Lý Truy Viễn cất bước đi tới. Trần Tôn Phụng cười, đi vào trước. Lý Truy Viễn cũng theo sau vào cửa đá. Sau khi hai người tiến vào, cửa đá đóng lại.

Không gian bên trong không lớn, một lối mòn nhỏ dẫn tới một tòa hợp viện bình thường. Năm xưa khi Trần Tôn Phụng mang đệ đệ, muội muội rời khỏi gia tộc, hẳn chỉ coi đây là nơi ở tạm, không tốn nhiều tâm sức xây dựng. Thảm thực vật bên trong đã hóa thành tro bụi, che lấp gần hết con đường vốn dĩ thanh u, tòa hợp viện phía trước còn sụp đổ một nửa, nửa còn lại cũng lung lay sắp đổ.

Trần Tôn Phụng đi phía trước, sau khi vào trong, bà bắt đầu thực hiện lời hứa, kể những điều Lý Truy Viễn muốn nghe.

"Tiên tổ Trần Vân Hải từng để lại một cuốn sổ tay, ghi chép việc tiên tổ năm xưa thắp đèn đi giang hồ... ồ, giờ phải nói là đi sông mới đúng. Lúc đọc cuốn sổ tay này, chữ nghĩa đã mờ nhạt, hơn nữa khi xem còn cảm thấy bị bài xích, tách biệt. Ước chừng con cháu đời sau không thể thấy được đoạn ghi chép này. Tiên tổ nói khi ông đi sông từng gặp một người, người này họ Ngụy, tên là Ngụy Chính Đạo. Tiên tổ gọi ông ta là kẻ đáng sợ và đáng ghét nhất thế gian. Cậu có biết vị tiên tổ này có ý nghĩa thế nào với Trần gia chúng ta không?"

"Tôi nghe nói trong từ đường Trần gia Quỳnh Nhai có bày bốn bài vị, ba bài vị là Long Vương Trần gia, đứng đầu là Trần Vân Hải."

"Xem ra con cháu đời sau cũng công nhận sự đóng góp của tiên tổ. Thế hệ của tôi cách tiên tổ không quá xa, sự hiểu biết về tiên tổ cũng tươi sống hơn. Trong nhận thức của chúng tôi, việc tiên tổ không thể trở thành Long Vương ở thế hệ đó là niềm tiếc nuối lớn nhất, tiên tổ vốn có thực lực đó. Mà thế hệ đó luôn có một bí ẩn chưa có lời giải, giang hồ dường như không biết Long Vương thế hệ đó rốt cuộc là ai. Ông ta chưa bao giờ lộ diện, nhưng lại khiến cả giang hồ ở thế hệ đó trở nên đặc biệt tĩnh lặng. Tôi đoán..."

Trần Tôn Phụng giơ tay đẩy cửa viện. "Bùm!" Cánh cửa viện đổ sụp vào trong.

"Cũng chỉ có thể là ông ta, kẻ có thể khiến tiên tổ cũng cảm thấy sợ hãi."

Lý Truy Viễn biết, Long Vương thế hệ đó quả thực là Ngụy Chính Đạo. Có lời kể của Thanh An, cũng có những gì thấy được trong ký ức của Tôn Bách Thâm. Chỉ là những đối thủ và tà túy mà Ngụy Chính Đạo đối mặt đều rất giỏi giữ mồm giữ miệng. Trần Vân Hải cũng chỉ ghi chép riêng tư trong sổ tay, không công khai. Việc Trần Tôn Phụng có thể nhìn thấy, rõ ràng là đã phá vỡ quy củ, phạm vào điều cấm kỵ.

Đi vào trong sân, tới tòa sảnh đã sụp chỉ còn một nửa. Trần Tôn Phụng hỏi: "Uống trà hay uống rượu?"

Bên cạnh sảnh có hũ rượu và bánh trà. Một nửa hũ rượu và bánh trà bị ngôi nhà sụp đổ vùi lấp, chỉ còn một nửa nguyên vẹn.

Lý Truy Viễn: "Tôi không khát."

Trần Tôn Phụng nhặt một chén trà dưới đất, ngồi xổm xuống, rút nút hũ, rót cho mình một bát rượu. Rượu này đã trở nên đặc quánh như keo. Bà nhấp một ngụm, gương mặt nhăn nheo của bà lão lập tức hiện lên vẻ ửng đỏ tươi tắn.

"Tôi thực sự không ngờ, mình lại có thể gặp lại ông ta, ông ta vậy mà vẫn chưa chết! Ông ta cũng nhận ra tôi, khi tôi sử dụng Vân Hải, ông ta liền hỏi tôi có phải là hậu nhân của 'Trần Vân Hải' không."

Lý Truy Viễn: "Bà gặp ông ta ở đâu?"

Trần Tôn Phụng: "Dưới mộ."

Lý Truy Viễn: "Lúc đó bà đáng lẽ phải ở trong ngục giam của chính mình."

Trần Tôn Phụng: "Là ông ta đột ngột xuất hiện trong ngục giam của tôi."

Nói đoạn, Trần Tôn Phụng chỉ vào dưới chân thiếu niên: "Ngày đó, tôi đang ở trong ngục, chịu đựng sự tra tấn của sóng nước ngày qua ngày, mặt đất đột nhiên mở ra một lỗ hổng, ông ta cứ thế trèo lên."

Trong lời kể của Diệp Đệ, không có đoạn góc nhìn này. Diệp Đệ cho rằng chỉ mình ông ta từng gặp Ngụy Chính Đạo, ông ta còn giữ kín việc này với ba người còn lại.

"Cậu chưa từng thực sự tới nơi đó, chỉ nghe lời kể của người khác, e rằng khó mà hiểu được sự tuyệt vọng nơi đó."

"Vậy ông ta có mang lại hy vọng cho bà không?"

"Lần đầu đến, ông ta chỉ hỏi tôi có phải hậu nhân của tiên tổ không. Lần thứ hai đến, ông ta mang theo rượu."

Trần Tôn Phụng cúi đầu nhìn chén rượu trong tay: "Tôi thực sự không biết ông ta kiếm đâu ra rượu ở đó, hơn nữa còn có cả bộ dụng cụ uống rượu tinh xảo. Tôi vốn tưởng ông ta cũng giống tôi đang ngồi tù, đang bị trấn áp. Cho đến giây phút tôi dùng hai tay đón lấy bát rượu ông ta đưa, tôi mới nhận ra, chúng tôi ngồi không phải cùng một cái ngục."

Lý Truy Viễn đưa tay đẩy cái ghế trước mặt, xác nhận vẫn vững chãi rồi ngồi xuống. Ánh mắt thiếu niên nhìn quanh, phía sau sảnh là phòng ngủ. Nếu đệ đệ, muội muội của Trần Tôn Phụng sau khi chết được chôn cất, hẳn là nằm ngoài hợp viện, tất nhiên khả năng cao là do chờ mãi không thấy anh trai trở về, họ sẽ tự rời khỏi đây. Mà nếu Trần Tôn Phụng cần tưởng niệm đệ đệ, muội muội, giờ này đáng lẽ nên chạy thẳng tới phòng ngủ của họ, chứ không phải dừng lại ở tòa sảnh này uống rượu.

Hành vi và lời kể của bà đều mang theo sự "nhảy cóc" rõ ràng, có nghĩa là trong đó có sự cố ý che giấu. Tính toán thời gian, theo lý mà nói, các đồng đội giờ này hẳn đã đánh vào trong rồi, kết quả lại hoàn toàn im ắng. Điều này chứng tỏ "nó" trong 《Vô Tự Thư》 quả thực đang tranh thủ thời gian cho Trần Tôn Phụng.

"Ông ta uống rượu với tôi, cũng trò chuyện với tôi rất nhiều, tôi lại phát hiện một sự thật kinh hoàng hơn, cậu đoán xem là gì?"

"Bà chết rồi, còn ông ta vẫn sống."

"Đúng vậy. Tôi tuy còn tồn tại nhưng thực chất đã chết từ lâu. Ông ta khác, ông ta thực sự vẫn còn sống, hơn nữa sống rất khỏe mạnh."

Trong Huyền Môn, khái niệm "sống" có thể phân chia chi tiết hơn, tóm lại, càng vượt quá giới hạn tuổi thọ tồn tại càng lâu, thường thì càng không giống con người. Ý của Trần Tôn Phụng là, lúc đó, Ngụy Chính Đạo trước mặt bà vẫn là một con người bằng xương bằng thịt. Điểm này trong lời kể của Diệp Đệ cũng đã được chứng thực. Bởi sau khi Ngụy Chính Đạo nâng tầm cái ngục và hình phạt sóng nước nơi ông ta ở lên một mức đáng sợ, ông ta bị thương, sau khi bị thương, ông ta lại còn có thể hồi phục vết thương.

"Hồi phục vết thương" chỉ tồn tại trong khái niệm người sống bình thường, dưới góc nhìn tà túy, chỉ có "bổ sung".

"Khi ở bên ông ta, cảm giác đau đớn mà các hình phạt sóng nước xung quanh mang lại cho tôi dường như cũng giảm đi, nên phần lớn thời gian đều là ông ta uống rượu, nghe tôi kể chuyện. Không sợ cậu cười, tôi thực sự rất sợ bị lạnh nhạt, sợ cuộc rượu tan, sợ ông ta đi, sợ ông ta đi lần này rồi lần sau không tới nữa. Vì vậy, tôi không ngừng tìm kiếm đủ loại câu chuyện để kể cho ông ta nghe. Từ lúc tôi còn nhỏ đến khi trưởng thành, từ chính tôi đến đệ đệ muội muội, từ chuyện Trần gia đến phong thổ nhân tình Quỳnh Nhai."

"Vậy bà đã kể lý thuyết của mình cho ông ta nghe chưa?"

"Kể rồi."

"Thế ông ta..."

"Ông ta công nhận tôi."

Lý Truy Viễn gật đầu. Giờ đã có thể xác nhận, Ngụy Chính Đạo lúc đó hẳn là ở đó chán quá, cũng đang giống như mình ngồi đây... trêu đùa kẻ ngốc.

...

Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu đang di chuyển liên tục theo khẩu quyết thiếu niên để lại. Rất nhanh, họ phát hiện môi trường chia cắt phức tạp đang dần trở lại bình thường. Điều này có nghĩa là họ sắp bước ra khỏi đây, phá giải khốn cục này.

Dưới lầu khu tập thể, đám kỵ sĩ vong linh vốn đang cưỡi ngựa chạy vòng quanh đồng loạt ghì dây cương dừng lại. Họ rút đao kỵ binh, đặt lên cổ mình.

"Phụt."

Từng cái đầu bị chém rụng, lăn lốc dưới đất. Thi thể không đầu bắt đầu tan chảy, làm tan chảy cả chiến mã dưới thân, biến thành một vũng đen ngòm. Trong mỗi vũng chất lỏng đen ngòm đó đều nổi lên một tấm lệnh bài màu đen.

Từng bàn tay đầy sẹo từ dưới vươn ra, túm lấy tấm lệnh bài này, sau đó, bóng hình không ngừng hiện lên. Tại chỗ cũ, xuất hiện bóng hình thứ nhất, thứ hai, thứ ba... tổng cộng tám bóng người. Toàn thân họ đầy sẹo đáng sợ, nhặt lấy hộ cụ bị bỏ lại trên người kỵ sĩ và chiến mã, chọn lọc mặc lên người mình, sau đó lần lượt nhặt đầu kỵ sĩ bị bỏ lại gần đó.

Cái đầu trước đó bị cắt xuống không tan chảy cùng, nhưng cũng bị phong hóa nhanh chóng, trở thành một chiếc sọ phẳng lì, họ dán chiếc sọ này lên gương mặt đang giun dế loét mủ của mình, như thể đeo một chiếc mặt nạ. Tám người đeo mặt nạ đồng loạt tiến lên, cảm ứng khí cơ của đối phương, cuối cùng không còn chạy lòng vòng ở đây nữa mà đi lên lầu.

Đàm Văn Bân bình thường thích xem và nghiên cứu trận pháp, dù có khẩu quyết làm đáp án để chép, người có cơ sở thì chép sẽ nhanh hơn. Vì vậy, Đàm Văn Bân là người đầu tiên bước ra. Vừa ra ngoài đã thấy tám kẻ đeo mặt nạ xếp thành hàng đứng trước mặt mình.

Đàm Văn Bân: "..." Sau thoáng kinh ngạc, Đàm Văn Bân xua tay: "Xin lỗi, đi nhầm đường rồi." Nói xong, Đàm Văn Bân lùi lại một bước, lại vào trong cục.

Người tiếp theo bước ra là Lâm Thư Hữu. A Hữu vừa ra, nhìn thấy tám kẻ đeo mặt nạ đứng trước mặt mình, không nói lời nào, rút song giản, bước vào Chân Quân, quát lớn: "Ác quỷ, chỉ giết không độ!" A Hữu trực tiếp xông vào!

Ngay sau đó, người bước ra là Nhuận Sinh. Cậu vừa ra liền thấy một đám kẻ đeo mặt nạ đang đánh A Hữu. Nhuận Sinh giơ xẻng Hoàng Hà lên, mở khí môn, xông lên giết. Đàm Văn Bân – người trả lời xong đầu tiên, chưa vội nộp bài mà soát lại lần nữa, lại bước ra. Thấy đã đánh nhau, Đàm Văn Bân vung tay, thanh kiếm rỉ sét xuất hiện trong tay: "Nghe tôi chỉ huy! Nhuận Sinh hàng trước, A Hữu và tôi thủ hai cánh cho Nhuận Sinh!"

...

Lý Truy Viễn: "Tiếp theo, để tôi hỏi được không?"

Trần Tôn Phụng lắc lắc chén trà trong tay, gật đầu: "Được."

Lý Truy Viễn: "Tại sao bà lại tới ngôi mộ đó?"

Trần Tôn Phụng: "Vì tôi muốn chứng minh mình đúng. Ngôi mộ cổ đó do một thiên sư Cao Câu Ly xây dựng, giang hồ đồn rằng đó là nơi gần ý chí thiên đạo nhất. Mỗi khi giang hồ có tà dị ra đời, có họa loạn giáng xuống, trong ngôi mộ đó đều sẽ bước ra một người, hoặc là tiêu diệt trừ bỏ, hoặc là bắt về trấn áp."

"Ngôi mộ đó trước kia là một thế lực sao?"

"Đúng vậy, nó có người truyền thừa, mỗi thế hệ người truyền thừa của nó đều là ứng vận mà sinh, ứng kiếp mà khởi."

Lý Truy Viễn thấy mô tả này nghe hơi quen. Trần gia Quỳnh Nhai hiện nay chẳng phải đang ở vị thế sinh thái này sao? Con cưng thiên đạo, khí vận gia thân, điểm này được thể hiện rõ nét trên người Trần Hi Diên. Khi kẻ gây họa tà dị xuất hiện trong giang hồ, Trần gia cũng sẽ xuất hiện thiên tài, thắp đèn đi sông.

"Vậy giờ nó còn người truyền thừa không?"

"Truyền thừa của nó, cùng với sự sụp đổ của Cao Câu Ly, cũng dừng lại rồi."

"Dừng lại?"

"Người truyền thừa thế hệ cuối cùng của nó vẫn luôn không lặp lại, tồn tại đến tận ngày nay, tức là cái 'nó' mà tôi đã nói với cậu. Nó vẫn luôn nhìn chằm chằm vào cậu, cậu có thể tìm thấy tôi chính là nhờ sự dẫn dắt trong cõi u minh của nó. Nó sẽ không tha cho những kẻ trốn thoát như chúng tôi đâu. Không, chúng tôi thực ra không phải trốn thoát, mà là được nó thả ra. Ba kẻ ngu ngốc kia cứ tưởng là sự cống hiến của mình cuối cùng cũng được đền đáp, đợi được mây tan thấy trăng sáng. Nhưng tôi luôn biết, chúng tôi chỉ là con mồi nó cố ý thả ra, nó muốn treo chúng tôi trên lưỡi câu để câu cá."

"Dưới ngôi mộ cổ đó từng trấn áp biết bao tồn tại mạnh mẽ hung hãn hơn bốn chúng tôi, người khác đều tiêu vong trong năm tháng, chỉ có chúng tôi là kiên trì sống sót. Tôi không cho rằng đó là vì chúng tôi may mắn, có thể chịu đựng nhẫn nhịn hơn, tôi cho rằng bốn chúng tôi là phù hợp nhất nên bị nó ném vào ao cá nuôi nhốt."

Lý Truy Viễn: "Vậy lần hạ cần đầu tiên, câu được là Ngụy Chính Đạo?"

Trần Tôn Phụng: "Đúng vậy, đây là điều ông ta nói với tôi khi uống rượu. Tôi hỏi ông ta tại sao lại vào đây, ông ta nói, là nó thả mồi, ông ta nhận, cắn câu rồi, nên mới đến đây. Vì vậy, khi chúng tôi 'thoát khỏi khổ ải' lần này, tôi liền nghi ngờ nó đang thực hiện lần hạ cần thứ hai. Tôi vốn tưởng mình có thể gặp lại ông ta. Kết quả, tôi phát hiện người tìm thấy tôi là cậu. Cậu không phải ông ta, nhưng cậu tất nhiên có quan hệ vô cùng mật thiết với ông ta. Có lẽ chính cậu cũng không biết, thực ra tổ tiên cậu họ Ngụy, thứ chảy trong người cậu là huyết mạch của ông ta."

Lý Truy Viễn không nói gì, cậu không có hứng thú tranh luận với Trần Tôn Phụng về thuyết huyết thống.

Trần Tôn Phụng lại uống một ngụm rượu, như đang ăn một miếng thạch.

"Cậu đã cắn câu rồi, tôi ngửi thấy khí tức bạn tù trên người thuộc hạ mà cậu đã đối thoại ban ngày. Cậu đã ăn thứ mồi nó thả cho cậu. Cậu sẽ bị nó dẫn dắt, từng bước đi tới ngôi mộ cổ đó, đi tới trước mặt nó. Giờ nó chắc chắn đang ngồi trên vương tọa đó, lặng lẽ chờ cậu tới."

Nó hiện giờ không ngồi trên vương tọa, nó đang ở trong tòa lầu này, ngay phòng bên cạnh. Lần này, nó lấy thân làm mồi. Nếu Trần Tôn Phụng biết điều này, chắc chắn sẽ nhận ra mình vẫn đang nằm trong kế hoạch của "nó".

Lý Truy Viễn hỏi: "Mồi trên người bà là gì? Tôi có thể lấy được gì từ bà?"

Trần Tôn Phụng: "Cậu không lấy được gì từ tôi đâu. Nó coi tôi là mồi, nhưng với tư cách là mồi, tôi cũng có thể chủ động thoát khỏi lưỡi câu này."

Lý Truy Viễn: "Vậy bà thoát được chưa?"

Trần Tôn Phụng: "Ừm, thoát được rồi."

Ngửa đầu, đầu ngón tay quẹt trong chén trà, giọt rượu keo cuối cùng được bà đưa hết vào miệng, bà còn mút đầu ngón tay mình. Chén rượu này bà đã ăn xong.

"Giờ, tôi phải tới căn phòng đệ đệ và muội muội từng sống để tưởng niệm lại dấu vết năm xưa, sau đó, tôi sẽ tới một nơi khác. Cậu biết mà, tôi sẽ tới đâu."

"Quỳnh Nhai."

"Đúng vậy, tôi phải về nhà, cửa ngõ Long Vương, ha ha ha, trở về đó, nó sẽ không thể can thiệp vào tôi nữa, sẽ bó tay với tôi!"

"Tôi không cho là vậy."

Dù ông cụ Trần gia từng ra tay với mình, muốn giết mình, nhưng Lý Truy Viễn vẫn không cho rằng Long Vương Trần gia sẽ sa đọa tới mức này. Ngay cả khi ông cụ Trần thật sự phát điên, trong từ đường Trần gia vẫn còn ba đạo linh hồn Long Vương. Lý Truy Viễn không tin, Long Vương Trần gia thật sự sẽ thu nhận và che chở một tà túy tiên tổ như thế này.

Trần Tôn Phụng: "Cậu không hiểu Trần gia."

Lý Truy Viễn: "Bà không hiểu Long Vương."

Trần Tôn Phụng lắc đầu không quan tâm: "Chúng ta cá cược đi, thế nào?"

Lý Truy Viễn: "Cược gì?"

Trần Tôn Phụng: "Nếu lát nữa tôi chứng minh được Trần gia sẽ tiếp nhận tôi, cậu không được tới ngôi mộ cổ đó nữa."

Lý Truy Viễn: "Kèo này có vẻ không công bằng với tôi."

Trần Tôn Phụng: "Cậu tưởng mình thật sự có thể tới đó sao?"

Chén trà trong tay rơi xuống, "xoảng" một tiếng vỡ tan. Trần Tôn Phụng rời khỏi sảnh, đi về phía hậu trạch. Lý Truy Viễn bước theo. Hậu trạch có hai căn phòng, một trái một phải, bị trung đình ngăn cách. Phía bên phải đã sụp đổ, sụp đổ hoàn toàn, đó hẳn là nơi Trần Tôn Phụng từng ở. Bà ta hiện đang đi tới căn phòng bên cạnh vẫn còn nguyên vẹn, đẩy cửa ra.

Trong khoảnh khắc, Lý Truy Viễn cảm nhận được một luồng hàn ý thấu xương. Sự tinh tế trong cách bố trí trận pháp bên trong căn phòng ngủ này vượt xa kết giới và ngôi nhà này, như thể mọi kết cấu ở đây đều chỉ là vật làm nền cho sự tồn tại của căn phòng này.

Tại lối vào phòng có một bức bình phong. Ở đây không phải để che tầm nhìn hay tăng chiều sâu, mà là chia đôi căn phòng ngủ này. Đệ đệ và muội muội của Trần Tôn Phụng ngày đó hẳn đều sống trong căn phòng này.

"Xin lỗi, là anh trai thất hứa, để các em đợi ở đây lâu như vậy, các em chắc hẳn trách anh trai nhiều lắm."

Trần Tôn Phụng vừa cảm thán vừa đi về phía phòng phía Nam. Bước chân của bà không chậm, không giống như đang đắm chìm trong cảm xúc hay nhìn vật nhớ người. Bà đi thẳng tới bên giường. Lý Truy Viễn cũng bước vào.

Sau đó, Lý Truy Viễn nhìn thấy trên giường đang nằm một thiếu niên bằng tuổi mình. Thiếu niên gương mặt tuấn tú, bình tĩnh và yên ổn nằm đó. Cậu ta đã chết, chết đã từ rất rất nhiều năm trước. Trên giường đó, có trận pháp cực kỳ cao thâm, liên tục tỏa ra hàn khí, đảm bảo thi thể thiếu niên không hư hại.

Trần Tôn Phụng ngồi bên giường, mắt lộ vẻ dịu dàng, đưa tay nhẹ nhàng vuốt ve gương mặt thiếu niên.

"Đệ đệ, anh trai về rồi, em mau mở mắt nhìn anh trai đi."

Lý Truy Viễn: "Bà thật sự muốn cậu ấy mở mắt nhìn bà sao?"

Trần Tôn Phụng: "Tất nhiên, cậu ấy sẽ tỉnh lại, sẽ thôi."

Lý Truy Viễn tuy không xem phòng phía Bắc, nhưng nơi đó cũng giống như đây, đều tỏa ra hàn khí đậm đặc, chứng tỏ trên giường phòng phía Bắc cũng có thi thể một cô bé.

Lý Truy Viễn: "Trước khi bà rời đây tới ngôi mộ cổ đó, bà đã tận tay giết chết đệ đệ và muội muội mình."

Trần Tôn Phụng không hề phản bác mà nói: "Cậu không biết, huyết thống của đệ đệ và muội muội tôi ưu tú đến mức nào đâu, chúng thậm chí còn vượt qua tôi. Huyết mạch như vậy, nếu cứ thế lãng phí, mòn mỏi trong dòng sông thời gian, thì thật sự quá phí phạm. Haiz, tôi thật sự không ngờ mình bị trấn áp trong cái nơi quỷ quái đó lâu như vậy, nhưng may là, tôi đã sớm có đề phòng, đệ đệ và muội muội tôi cũng rất ngoan ngoãn nghe lời, ở nhà đợi anh trai trở về. Chúng thật ngoan, phải không?"

Lý Truy Viễn: "Bà đúng là kẻ phản nghịch của Trần gia."

Trần Tôn Phụng cúi đầu xuống, khí tức Vân Hải tràn ra từ đôi mắt bà lão. Thi thể thiếu niên trên giường mở mắt, Vân Hải tràn vào hốc mắt cậu ta. Bà ta, đang đoạt xá đệ đệ mình. Đây chính là lý do bà ta không trở về Quỳnh Nhai ngay mà lại tới đây, cũng là sự chấp nhất khiến bà ta không tiếc lưu lại đây lâu như vậy, nhất định phải mở lại cửa nhà năm xưa.

"Ha ha ha... Cậu nói xem, khi tôi mang theo kinh nghiệm và nhận thức của mình, lại mang theo huyết mạch thiên phú trẻ tuổi ưu tú của đệ đệ trở về Trần gia, chẳng lẽ Trần gia lại không tiếp nhận thiên tài gia tộc lưu lạc bên ngoài này sao?"

Trần Tôn Phụng vừa tiếp tục đoạt xá vừa chậm rãi quay đầu, đối diện với Lý Truy Viễn đang đứng phía dưới:

"Còn về phần cậu, là con cá nó muốn câu, tôi sẽ không để cậu tới ngôi mộ cổ đó đâu, tôi không thể để nó gặp được cậu. Giờ, cậu có hai lựa chọn. Hoặc là, theo tôi về Trần gia Quỳnh Nhai, hưởng vinh hoa phú quý trong tù đày cả đời. Hoặc là, chết ở đây!"

Lý Truy Viễn: "Cậu nghĩ, tôi sẽ chọn cái nào?"

Trần Tôn Phụng: "Cậu sẽ chọn chết ở đây."

Trên mặt Lý Truy Viễn lộ vẻ đúng là như vậy. Thực ra, Lý Truy Viễn rất muốn biết, tại sao mình phải không tiếc mọi giá để tới mộ Cao Câu Ly. Trần Tôn Phụng trước mắt biết, cái "nó" trong 《Vô Tự Thư》 biết, nhưng chính bản thân thiếu niên lại không biết. Các người ít nhất cũng phải nói cho tôi biết Ngụy Chính Đạo đã để lại thứ gì ở đó, như vậy mới có thể kích thích chút ham muốn tới ngôi mộ cổ đó của tôi chứ. Giờ làm thế này, dường như chỉ vì Ngụy Chính Đạo từng ngồi tù ở đó mà mình buộc phải tới chiêm bái một phen.

"Trên người cậu có huyết mạch của ông ta, khi tiếp xúc trò chuyện với cậu, trên người cậu, tôi có thể thấy bóng dáng ông ta năm xưa. Vậy cậu và ông ta, tất nhiên đều tồn tại một vấn đề giống hệt nhau, buộc phải giải quyết. Cho nên, cậu chắc chắn sẽ tới ngôi mộ cổ đó. Bởi khi uống rượu với tôi, ông ta từng nói cho tôi biết mục đích ông ta phải tới đây. Cậu và ông ta giống nhau..."

Lý Truy Viễn tĩnh tâm ngưng thần, chuẩn bị lắng nghe câu trả lời. Đây không chỉ là nhận thức của Trần Tôn Phụng, mà còn là nhận thức của "nó". Trong mắt "nó", khi mình biết được "mục đích" này, chắc chắn sẽ không chút do dự dấn thân vào hành trình tới mộ Cao Câu Ly.

"Phịch!"

Thân xác bà lão loạng choạng, đổ xuống. Câu nói nửa sau là do thiếu niên đã chết trên giường cất lời tiếp tục:

"Cậu và ông ta giống nhau, vốn dĩ linh hồn phải trong trẻo thuần khiết, không vương chút tì vết nào, lại đều đau khổ vì sự xâm thực và ô nhiễm của cảm xúc nhân tính đối với bản thân, coi cảm xúc con người là tâm ma buộc phải loại bỏ. Chỉ khi tới ngôi mộ cổ đó, cậu mới có thể thành công xé bỏ hoàn toàn lớp da người khiến bản thân ghê tởm bài xích trên người mình!"

Lý Truy Viễn: "..."

(Hết chương)