---
title: "Sát chiêu của quá khứ"
subtitle: ""
readMinutes: 24
---

Ngụy Chính Đạo – kẻ đã bước vào giai đoạn theo đuổi sự tự sát – sẽ không bao giờ nghĩ đến việc lột đi lớp da người của chính mình.

Cũng giống như Lý Truy Viễn bây giờ, thứ hắn trân trọng nhất chính là lớp da không ngừng mọc ra trên cơ thể, mỗi một tấc da mới xuất hiện đều là một bước tiến và sự kinh ngạc to lớn.

Vì thế, điều này chỉ có thể giải thích một cách duy nhất: Ngụy Chính Đạo từ đầu đến cuối đều coi Trần Tôn Phụng như một thằng ngốc mà trêu đùa.

Thế nhưng, Trần Tôn Phụng không hề cô đơn, vì ở đây còn có một kẻ đại ngốc khác – đó chính là "Nó".

Những gì Trần Tôn Phụng nói với hắn, chính là thông qua miệng của Trần Tôn Phụng để "Nó" trong "Vô Tự Thư" truyền đạt tới hắn. Trong mắt "Nó", Lý Truy Viễn đang khao khát điên cuồng việc tự tay loại bỏ nhân tính của chính mình. Đây chính là miếng mồi lớn mà "Nó" tung ra cho hắn.

Bên tai Lý Truy Viễn như vang vọng lời dụ dỗ thì thầm của "Nó":
"Đến mộ Cao Câu Ly đi, đến nơi này, ngươi có thể lột bỏ lớp da người mà ngươi chán ghét nhất."

Đến khoảnh khắc này, Lý Truy Viễn cuối cùng cũng hiểu ra, cảm giác quỷ dị luôn bao trùm lấy mình mỗi khi tiếp xúc với "Nó" trong cuốn sách rốt cuộc đến từ đâu.

Diệp Đoái lần đầu gặp hắn đã thẳng thắn chỉ ra hắn không có da người, sẽ không có bạn bè. Nhưng biểu hiện của Diệp Đoái lại luôn là do dự, được mất, không ngừng vá víu cho "kịch bản".

Sợi dây đầu tiên "Nó" dùng để dẫn dụ hắn là La Công. Nhưng khi La Công mất tích, hắn đang bận đối phó với đại ô quy, sau đó cả nhóm đều dưỡng thương nên không thể kịp thời đi tìm thầy. Tiếp theo, "Nó" lại thông qua La Công dẫn dắt Tiết Lượng Lượng, bản chất vẫn là để lôi kéo hắn.

Tình thầy trò, tình bạn bè... cùng với củ cà rốt đầu tiên mà "Nó" tặng cho hắn, cũng vô cùng phù hợp với những người đồng đội dưới trướng hắn.

Lý Truy Viễn đã dựa vào thể loại kịch bản mà "Nó" viết để thiết kế ra những kịch bản tương tự nhằm gài bẫy ngược lại "Nó". Thế nhưng, trong lần giúp Giao Linh thăng cấp vị cách, dù là giai đoạn đầu, giữa hay cuối, Lý Truy Viễn đều thể hiện sự thận trọng tột độ, mỗi bước đi đều phải quan sát phản ứng của "Nó". Cảm giác mất kiểm soát đối với sự việc như thế này, trước đây rất ít khi xuất hiện ở Lý Truy Viễn.

Vấn đề nằm ở chỗ đó. Lý Truy Viễn tưởng rằng "Nó" đã nói trúng bệnh tình "không có da" của mình thì phải hiểu rõ hắn là người thế nào. Kết quả, "Nó" chỉ gọi đúng bệnh, nhưng lại hiểu sai lệch hoàn toàn lập trường và mục đích của hắn. Hắn muốn chữa bệnh, "Nó" lại cho rằng hắn bài xích cảm xúc con người, coi đó là một sự ô nhiễm cấp thấp.

Vì thế, khi thiết kế kịch bản, "Nó" luôn nhắm vào "tuyến tình cảm" của hắn. Vì "Nó" cho rằng đó là điểm yếu của hắn, tương đương với việc luôn khơi gợi tâm ma để ảnh hưởng đến phán đoán của hắn.

Lột da người, trừ khử nhân tính, theo đuổi sự thuần khiết... Hóa ra ngày đó, "Nó" đã bị Ngụy Chính Đạo lừa sạch sành sanh! Bị lừa đến tận bây giờ vẫn tin là thật.

Nhưng cũng chính vì vậy, nó lại tình cờ tạo ra tác dụng. Nếu "Nó" lừa hắn qua đó để lột da, chẳng phải nói nếu hắn thực sự đến đó, sẽ được khoác lên một lớp da người? Cách suy luận ngược này có chút đơn giản thô bạo quá mức. Đương nhiên, vẫn còn một khả năng khác, đó là thủ đoạn của "Nó" cao siêu đến mức không tưởng, đang cố tình làm ngược lại để dụ hắn tới mộ Cao Câu Ly.

Đồng xu nào cũng có hai mặt. Nhưng Lý Truy Viễn cho rằng khả năng này cực thấp, bởi vì trong câu chuyện lần này có sự góp mặt của Ngụy Chính Đạo. Nếu là Ngụy Chính Đạo lừa "Nó", thì "Nó" chắc chắn là đã bị ông ta lừa thật.

Lý Truy Viễn không cuồng tín với Ngụy Chính Đạo như Thanh An, nhưng sự tôn trọng và công nhận cơ bản vẫn có đủ. Ngụy Chính Đạo – bậc tiền nhân này đã chặt hết cây cối phía trước, khiến hắn suốt ngày phải chịu cảnh bị ánh mắt của Thiên Đạo phơi nắng. Khó khăn lắm mới thấy một cái cây do Ngụy Chính Đạo trồng, chẳng lẽ không nhanh chân chạy tới hưởng chút bóng mát?

Có người đi trước mở đường, mình nắm giữ tiên cơ, đối phương lại phán đoán chiến lược sai lầm, rủi ro và lợi ích đã mất cân bằng nghiêm trọng...

"Ngôi mộ Cao Câu Ly này, ta đi!"

Trần Tôn Phụng trong hình hài thiếu niên ngồi dậy trên giường, hắn giơ tay chỉ vào Lý Truy Viễn: "Vậy thì... ngươi đi chết đi."

Từ đầu ngón tay của Trần Tôn Phụng, tầm nhìn như chiếc gương nứt vỡ rồi lan tỏa dữ dội. Lý Truy Viễn đứng yên không động đậy, cơn sóng nứt vỡ ấy tự động phân tách, né tránh trước mặt hắn.

Trần Tôn Phụng: "Ngươi vậy mà âm thầm nắm giữ một phần cấm chế trong căn nhà này."
Lý Truy Viễn: "Chỉ là khi uống rượu cùng ngươi, rảnh rỗi quá nên tìm hiểu chút thôi."
Trần Tôn Phụng: "Là ta coi thường ngươi rồi."
Lý Truy Viễn: "Ngươi muốn về nhà họ Trần, ta không có lý do gì ngăn cản; nhưng ngươi, tại sao lại ngăn ta đến cổ táng?"
Trần Tôn Phụng: "Bởi vì, ta cần một câu trả lời cho nỗi đau khổ mà mình đã chịu đựng suốt nhiều năm qua."

Một biển mây tỏa ra từ cơ thể Trần Tôn Phụng. Lý Truy Viễn lùi lại một bước, một bước này khiến khoảng cách giữa hai bên bị vặn xoắn. Đồng thời, khí tượng phong thủy cuộn trào quanh thiếu niên tạo thành một lớp lá chắn. Biển mây tán đi rất nhanh nhưng mãi không thể chạm tới Lý Truy Viễn.

Nếu là vực (domain) của Trần Hy Diên, ở khoảng cách gần như vậy, Lý Truy Viễn thực sự không thể né, nhưng biển mây của Trần Tôn Phụng khác xa với vực của nhà họ Trần hiện tại. Trần Tôn Phụng tiếp tục tung chiêu, Lý Truy Viễn đáp trả. Những gì Trần Tôn Phụng thể hiện lúc này mới là truyền thống của người nhà họ Trần, còn như Trần Hy Diên – mở vực ra rồi vác sáo đi đập người – mới là trường hợp đặc biệt.

Trong căn phòng nhỏ phía Nam, hai bên đang đấu pháp đến mức hoa mắt chóng mặt, trong thời gian ngắn, chẳng ai làm gì được ai. Nhưng nếu kéo dài thời gian...

Lý Truy Viễn vẫn giữ vẻ mặt thư thái, trong khi Trần Tôn Phụng đã lộ vẻ tái nhợt, máu tươi rỉ ra từ mắt, tai, miệng, mũi.

Trần Tôn Phụng: "Ngươi cũng giống hắn, đều là đồ quái thai!"
Lý Truy Viễn: "Ngươi không nên nảy sinh sát tâm với ta."

Trần Tôn Phụng khi nãy nói "cần một câu trả lời cho quá khứ" trông giống hệt mấy bộ phim truyền hình trên tivi. Ngồi tù lâu quá nên ngồi đến ngốc cả người. Xem ra, kẻ bị nhốt trong nhà tù kia chẳng có ai bình thường cả.

Lồng ngực Trần Tôn Phụng phập phồng dữ dội, cơ thể bắt đầu co giật. Do không thể kết thúc trận chiến nhanh chóng, thân xác của người em trai này không thể tiếp tục chịu đựng áp lực tần suất cao như vậy. Đến lúc này, thắng bại thực ra đã phân định, Lý Truy Viễn chẳng cần mạo hiểm, chỉ cần giằng co thêm vài phút là đối phương sẽ kiệt sức mà ngất đi.

Trần Tôn Phụng há miệng, máu tươi trào ra, đặc quánh như huyết vượng chưa cắt.

Trần Tôn Phụng: "Kẻ thua cuối cùng vẫn là ngươi, chúng ta là cùng một loại người, chúng ta đều biết mình sợ hãi điều gì nhất."

Loại người như họ sợ nhất là bị áp sát cận thân. Trần Tôn Phụng nói: "Ngươi quên là ta còn có em gái sao?"

"Ầm!" Một cơn gió hung hãn xông vào phòng Nam. Một thiếu nữ xuất hiện trước mặt Lý Truy Viễn, thân hình tỏa hàn khí lạnh lẽo nhưng khác với trạng thái được ướp lạnh của cậu em, trên người cô là oán niệm đen đặc.

Thiếu nữ và thiếu niên trông như được đúc cùng một khuôn. Trần Tôn Phụng đã dùng chính em gái mình làm nguyên liệu luyện thi. Để đảm bảo cấp bậc đủ cao, hắn không tiếc tra tấn cô một cách vô nhân đạo khi cô còn sống.

Trần Tôn Phụng: "Ta không bận tâm về giới tính khi nhập xác trở về nhà họ Trần, nhưng thiên phú của em trai tốt hơn em gái một chút, nên ta để em gái bảo vệ em trai. Giờ thì, ngươi hãy thưởng thức trình độ luyện thi của ta đi."

Cô em gái phá tan lớp bảo vệ của Lý Truy Viễn, ép tới gần. Trần Tôn Phụng bất chấp máu me đầy mặt đứng dậy để kiềm chế Lý Truy Viễn.

"Bộp!" Cuối cùng, tay cô em gái bóp lấy cổ Lý Truy Viễn, ép lưng hắn dán chặt vào tường rồi nhấc bổng lên.

Trần Tôn Phụng: "Dù giống đến đâu, ngươi rốt cuộc vẫn không phải hắn. Ngươi quá chủ quan rồi."
Lý Truy Viễn: "Con bài tẩy sao? Có chứ."

Ba bộ phù giáp bay ra từ túi của Lý Truy Viễn, hóa thành Tăng – Tổn Nhị Tướng, sát khí lộ rõ.

"Quan Tướng Thủ, chỉ giết không độ~"

Ba bóng người cầm binh khí chĩa vào Trần Tôn Phụng. Thân xác thiếu niên hiện tại không sao chống đỡ nổi. Hắn khó hiểu hỏi: "Ngươi đã có bọn họ, tại sao vừa nãy không dùng?"
Lý Truy Viễn: "Vì không cần thiết."

Trần Tôn Phụng cười: "Giờ chúng ta đều nắm thóp nhau, không bằng mỗi người lui một bước, ngươi đi cổ táng, ta về nhà họ Trần."
Lý Truy Viễn: "Ta đã nói rồi, ngươi không nên nảy sinh sát tâm với ta."

Trần Tôn Phụng quay sang Tăng – Tổn Nhị Tướng: "Hai vị thần tướng, nếu giờ các người đứng xem, sau khi hắn chết, ta nhất định sẽ đích thân giải khai cấm chế cho hai vị!"

Tăng – Tổn Nhị Tướng cùng cười mỉa mai.
Tăng Tướng quân: "Huynh đệ, lời này thật chứ?"
Trần Tôn Phụng: "Chắc chắn!"
Tổn Tướng quân: "Nếu ngươi giúp chúng ta tự do, ta nguyện kết bái huynh đệ với ngươi."
Trần Tôn Phụng: "Được!"

Tổn Tướng quân liếc nhìn Tăng Tướng quân, nụ cười trên mặt họ càng thêm giễu cợt:
Tăng Tướng quân: "Không dám làm huynh đệ với ngươi!"
Tổn Tướng quân: "Tình huynh đệ tỉ muội của ngươi thật cảm động trời đất, bọn ta không có phúc hưởng đâu~"

Không chắc chắn được Tăng – Tổn Nhị Tướng có giết mình sau khi Lý Truy Viễn chết hay không, Trần Tôn Phụng không dám ra lệnh bóp cổ hắn.

Trần Tôn Phụng: "Mỗi bên lui một bước đi, chẳng lẽ ngươi muốn chết cùng một kẻ tàn phế ở đây sao?"
Lý Truy Viễn: "Đến đây, chết cùng nhau đi."

"Là ngươi ép ta, cùng chết đi!" Trần Tôn Phụng ra lệnh. Nhưng cô em gái không hề động thủ.

"Em gái, em sao vậy? Nghe lời anh!"

Cánh tay cô gái hạ xuống, Lý Truy Viễn đặt chân xuống đất, xoa xoa cổ mình. Lúc nãy cô ấy không dùng lực, chỉ là thân thể lạnh quá khiến hắn khó chịu.

Trần Tôn Phụng: "Không thể nào! Tại sao em gái lại không nghe ta mà lại nghe ngươi!"
Lý Truy Viễn: "Có một chiêu hắn chắc chắn chưa dùng cho ngươi thấy, nếu không ngươi đã chẳng dám mang ta vào căn phòng này."

Cô em gái quay người, đứng cạnh Lý Truy Viễn, trong đôi mắt vốn lạnh băng đang tích tụ oán hận.

Lý Truy Viễn: "Trong lúc ngươi đoạt xá em trai, ta rảnh rỗi nên tiện tay đánh thức cô ấy dậy."

Không có chuyện anh em thâm tình, bị anh tra tấn ngàn năm mà vẫn hy sinh bảo vệ anh đâu. Vì oán niệm trên người cô ấy là thật, nếu thật sự vậy thì luyện thi đã thất bại từ lâu. Lý Truy Viễn không sửa ký ức, chỉ cần linh giác trên xác cô ấy tỉnh lại, cô ấy tự khắc biết ai mới là kẻ thù thực sự.

Trần Tôn Phụng: "Không thể nào, trên đời này làm gì có loại bí thuật đó!"
Lý Truy Viễn: "Muốn thử lại lần nữa không?"
Trần Tôn Phụng: "Gì?"
Lý Truy Viễn: "Đáp ứng ngươi."

"Búng tay!"

Lý Truy Viễn búng tay một cái.

"Kiếp sau nhớ kỹ, đừng đoạt xá trước mặt người khác, vì ngươi không biết ai mới là kẻ kiểm soát cái xác này nhanh hơn đâu."

Trần Tôn Phụng phát hiện tay mình không còn nghe lời, hắn muốn rời khỏi thân xác em trai nhưng bị Tăng – Tổn Nhị Tướng dùng binh khí ép ngược trở lại. Cô em gái lao vào, điên cuồng trút bỏ oán hận tích tụ nhiều năm.

Lý Truy Viễn không thưởng thức cảnh thảm kịch nhân luân này, hắn lấy ra hai miếng ngọc từ chỗ nằm của hai anh em. Một miếng ngọc xanh, một miếng ngọc đen. Đây là hai miếng ngọc dùng để cân bằng cái "tủ đông" này, phí phạm thật sự. Hắn nuốt cả hai, luyện hóa, giúp củng cố hai luồng sức mạnh trong người, rất hợp với Lâm Thư Hữu.

Quay lại phòng Nam, trận chiến đã kết thúc. Trần Tôn Phụng tan biến trong oán hận, cô em gái cũng tan thành vũng máu.

Lý Truy Viễn rời khỏi đó, thuận tay dỡ bỏ vài phần móng nhà, khiến căn nhà vốn dĩ ọp ẹp bắt đầu sụp đổ.

Khi thoát ra ngoài, căn phòng quay trở lại trạng thái cũ. Hắn dặn dò谭文彬 (Đàm Văn Bân) lo liệu hậu sự cho bà lão rồi cùng Lâm Thư Hữu rời đi.

Đứng trong căn phòng ngủ, nhìn cuốn "Vô Tự Thư" trên tủ đầu giường, Lý Truy Viễn cầm lon nước, uống một ngụm rồi nhìn trăng, lẩm bẩm:

"Ha, cuối cùng ta cũng tìm ra cách để giết chết ngươi rồi, tâm ma."