---
title: "Hiểu lầm tại Đan Đông"
subtitle: ""
readMinutes: 46
---

Trước sân tòa nhà công nhân, một linh đường giản dị đã được dựng lên.

Khu vực vốn vắng lặng này hôm nay hiếm khi tụ tập chút hơi người, nhưng lại là vì có người qua đời. Các con của bà lão cùng cháu chắt đã đến nơi. Đám tang không thể gọi là trang trọng, thậm chí chẳng thể gọi là bi thương. Đối với một cụ già kiên quyết không chịu rời đi, không dựa dẫm vào con cái, chọn cách ở lại đây cô độc đến cùng, thì việc nhắm mắt xuôi tay tại nơi này, cuối cùng được hợp táng cùng chồng, chính là tâm nguyện cả đời của bà.

Triệu Nghị thắp nhang, an ủi người nhà của người quá cố vài câu, lòng lại bùi ngùi nhớ về thuở nhỏ khi sống ở đây, bà cụ đã từng chăm sóc mình như thế nào. Sau đó, anh đi lên lầu, dạo quanh căn phòng nơi bà cụ từng sống.

Khi đến cửa phòng ngủ, anh dừng lại, nhìn chằm chằm vào cánh cửa đó một hồi lâu. Cánh cửa này có vấn đề, chính xác hơn là từng có vấn đề. Trên cửa có một vết nứt dài mới xuất hiện, có đoạn gấp khúc.

Triệu Nghị lấy bản đồ trong túi ra trải rộng. Nếu coi điểm mấu chốt đầu tiên là làng Tư Nguyên ở Nam Thông, thì các điểm gấp khúc tiếp theo lần lượt là Tế Nam và nơi này, cứ theo tỉ lệ kéo dài đến đoạn tiếp theo...

"Đan Đông."

Cất bản đồ, Triệu Nghị chống nạnh, bất mãn nói: "Được lắm, hóa ra họ Lý nhà cậu đi đến đâu cũng được ăn ngon mặc đẹp, còn bắt lão tử phải chạy theo dọn dẹp tàn cuộc cho cậu đúng không?"

Sau khi rời Thiên Tân, chiếc bán tải vàng nhỏ không tiếp tục đi dọc bờ biển để xuất quan, mà lại hướng thẳng tới Kinh thành. Khoảng cách giữa hai nơi quá gần, gần đến mức Lý Truy Viễn quyết định tiện đường đi lấy một món đồ.

Sau khi vào kinh, Lý Truy Viễn đến ngôi trường cũ của cha mẹ mình, nơi đây cũng có thể coi là trường "mẹ" của chính cậu. Nếu không có cái ngoái đầu đúng lúc của Lý Lan năm xưa để "câu" được cha cậu, thì sẽ không có sự ra đời của Lý Truy Viễn. Dù bao năm đã trôi qua, con đường trong khuôn viên trường vẫn thanh tân mỹ lệ, dù sao thì mỗi năm đều có một nhóm thanh niên mới, dùng chính tuổi trẻ và sức sống của mình để tưới tắm cho nơi này. Trong thuật phong thủy có câu: Cảnh dưỡng người, người cũng dưỡng cảnh.

Lần trước dù mọi người đã đưa Lý đại gia đi du lịch Kinh thành, nhưng chưa từng ghé qua ngôi trường danh tiếng này. Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu không khỏi nhìn đông ngó tây. Đối với chín mươi chín phần trăm sinh viên cả nước, tên ngôi trường này chỉ dùng để "chém gió" thời niên thiếu bồng bột, giống như hồi nhỏ viết văn nói sau này mình muốn làm nhà khoa học vậy.

Đàm Văn Bân: "A Hữu, cậu nói xem sao lúc trước cậu không nỗ lực thêm chút nữa, thi đỗ vào đây nhỉ?"
Lâm Thư Hữu: "Bân ca, nơi này là cứ nỗ lực là thi đỗ được sao?"
Đàm Văn Bân: "Xem này, cậu lại tìm cớ cho sự lười biếng của mình rồi."
Lâm Thư Hữu: "Thế còn Bân ca anh thì sao?"
Đàm Văn Bân: "Nếu không phải cha tôi ở thị trấn Thạch Nam trong đám đông vây xem hiện trường đã nhìn trúng Viễn ca, sau đó còn mang anh ấy về nhà, thì đến đại học tôi còn chẳng thi đỗ nổi."
Lâm Thư Hữu: "Nhìn như vậy thì chú ấy 'gặm nhấm' tuổi trẻ của anh, rất hợp lý."
Đàm Văn Bân: "Quả thật."

Lâm Thư Hữu: "Nhưng cha mẹ Viễn ca từng học ở trường này, giờ Viễn ca lại đến trường của chúng ta, nhìn qua có vẻ như bị 'giáng cấp' rồi."
Đàm Văn Bân: "Ai bảo trường mình đặt tên hay làm gì, Viễn ca lúc đó mê 'vớt tử đảo' (vớt xác chết trôi) mà."

"Chào bạn, có thể làm quen không?" Một nữ sinh tóc ngắn chủ động đi đến trước mặt Lâm Thư Hữu, tỏ ý muốn kết bạn, cử chỉ rất tự nhiên, phóng khoáng. Lâm Thư Hữu lắc đầu, giơ hai tay ra hiệu: "Xin lỗi bạn."

"Được rồi, chúc bạn cuối tuần vui vẻ!" Nữ sinh bỏ đi, nhún vai với mấy cô bạn đang ngồi trên bãi cỏ đằng xa.

Đàm Văn Bân khen ngợi: "Chậc chậc chậc, A Hữu của chúng ta thật đúng là chung thủy bất di, nhắm trúng một người là chỉ biết một người."
Nhuận Sinh: "Người nào?"

Lý Truy Viễn đi đến dưới gốc cây bạch quả đó, nghiêng đầu nhìn sang bãi cỏ đối diện. Khi cậu còn rất nhỏ, cha đã bế cậu ngồi ở đó, kể cho cậu nghe về cuộc gặp gỡ tình cờ với mẹ. Người cha ngốc nghếch cứ tưởng đó là duyên phận thiên ý, nào hay biết, ông thực chất là một con mồi đã bị họng súng ngắm trúng từ lâu.

Lý Truy Viễn mở đồng hồ bỏ túi, nhìn thoáng qua mẫu lá bạch quả được ép bên trong. Trong lúc vung tay, thiếu niên định bày một trận pháp cách ly tạm thời đơn giản. Nhưng đúng lúc này, cậu cảm nhận được phong thủy nơi đây bài xích hành động của mình. Vẫn có thể cưỡng ép thi triển, vấn đề không lớn, nhưng Lý Truy Viễn vẫn thu tay lại.

Thiếu niên dẫn bạn bè đi ăn trước, sau khi ăn xong trời bắt đầu tối, mọi người quay lại đây, ba người mỗi người cầm một chiếc xẻng Hoàng Hà bắt đầu đào bới.

"Tìm thấy rồi, Viễn ca." Đàm Văn Bân giơ lên một chiếc hộp gỗ hình chữ nhật, rất tinh xảo và cổ kính, loại thường thấy trên kệ bán hàng của nhà hỏa táng để người nhà lựa chọn.

Lý Truy Viễn đón lấy, cân thử, bên trong có sách, nhưng còn có ít bột và mảnh vụn. Sờ vào chỗ mở nắp, đó là một loại cơ quan, nếu cách mở không đúng, bên trong sẽ chảy ra dầu hỏa tự cháy rụi. Loại cơ quan này đối với Lý Truy Viễn mà nói, căn bản chẳng tính là khó khăn. Tuy nhiên, thiếu niên không định mở nó vào lúc này, để dành về rồi từ từ xem sau.

Lý Truy Viễn đưa hộp cho Nhuận Sinh, Nhuận Sinh cất vào túi leo núi. Sau khi lấp hố, không chậm trễ, mọi người rời khỏi trường, lên xe, xuất phát tới địa điểm củ cải thứ ba.

Trên xe có hai tài xế, lúc đi đường cơ bản là người nghỉ xe không nghỉ. Chỉ là vận khí hơi kém, đêm đó vì sửa đường nên bị tắc xe. Nhưng cũng chính vì vậy, khi mặt trời sắp mọc, vẻ bao la bát ngát của vùng Đông Bắc cùng ánh bình minh trải ra trước mắt mọi người.

Trong một thời gian dài trước đây, Đông Bắc từng là một trong những khu vực phát triển nhất cả nước. Dù là hiện tại, thanh niên Đông Bắc đến những thành phố như Bắc Kinh, Thượng Hải, Thâm Quyến, nhìn cơ sở hạ tầng và tiện ích của địa phương, cũng sẽ cảm thấy "cũng chỉ đến thế mà thôi". Lái xe chạy trên "mạch máu" của nó, dường như có thể nghe thấy sự dày dạn và hùng vĩ đặc trưng của vùng đất này.

Tuy nhiên, ngay khi mọi người sắp đến địa giới Đan Đông, Lý Truy Viễn phát hiện, trên vách tường nhà tù ở trang đầu tiên của "Vô Tự Thư", đoạn mô tả vị trí cụ thể phía sau "Phủ Bà Sa" đã biến mất.

Lý Truy Viễn ánh mắt dừng trên người phụ nữ trong tù, người phụ nữ hiểu ý, rời khỏi trang thứ nhất, sang trang thứ hai bắt đầu thẩm vấn. Diệp Đắc trong trang thứ hai cũng lộ vẻ ngơ ngác, ý là, giờ ông ta cũng không thể cảm nhận được vị trí cụ thể của người bạn tù cuối cùng.

Lý Truy Viễn cảm thấy, đây không nên là "nó" đang cố tình gây khó dễ. Cậu đang trông ngóng hoàn thành đợt này để đến thẳng mộ Cao Câu Ly, nó cố tình gây sóng gió ở đây là không đáng, khả năng cao là thực sự đã xảy ra chuyện ngoài ý muốn. Một loại ngoài ý muốn mà ngay cả "nó" cũng không thể né tránh.

Không có tọa độ cụ thể, muốn tìm một người trong một thành phố là rất khó, huống chi thứ họ tìm không hẳn là người. Nhận phòng khách sạn, mở hai phòng, mọi người tạm thời ổn định. Khách sạn cách Cầu Gãy không xa, buổi chiều bốn người đi bộ qua tham quan, bữa tối ăn một quán canh thịt bò gần đó.

Ăn no uống đủ, trở về khách sạn, mọi người tắm rửa nghỉ ngơi, trút bỏ sự mệt mỏi tích tụ do liên tục lên đường gần đây. Lý Truy Viễn nằm trên giường, lại mở "Vô Tự Thư" ra. Vị trí cụ thể vẫn không xuất hiện. Lý Truy Viễn đóng sách lại, ném sang tủ đầu giường. Cậu không vội, kẻ thực sự nên vội là nó.

Một đêm ngon giấc.

Lý Truy Viễn theo thói quen sinh hoạt thường ngày, dậy rất sớm. Xuống giường, đi đến bên cửa sổ, phát hiện chợ sáng ở đây còn dậy sớm hơn cậu rất nhiều.

Đàm Văn Bân ngồi dậy: "Viễn ca, hôm nay..."

Lý Truy Viễn lại cầm "Vô Tự Thư" lên xem, vẫn không có vị trí cụ thể. "Đi, dạo chợ sáng."

A Hữu đang thay ca canh đêm, sau khi gọi Nhuận Sinh dậy, bốn người đến chợ sáng. Chợ sáng rất đông đúc, đủ loại mặt hàng, quan trọng nhất là còn rất rẻ. Lý Truy Viễn ăn no từ sớm, Nhuận Sinh và hai người kia thì ăn từ đầu đến cuối chợ. Sau khi ăn xong, mọi người cũng không vội về khách sạn, mà tìm một bậc thang ngồi xuống tiêu thực.

Lâm Thư Hữu bỗng nhiên cảm khái một câu: "Nếu cô Trần ở đây, chắc chắn cô ấy sẽ ăn rất vui vẻ." Nói xong, A Hữu mới nhận ra mình hình như nói sai lời.

Lý Truy Viễn: "Ừ, cô ấy sẽ thế."

Giữa thiếu niên và lão gia tử nhà họ Trần, vẫn còn một món nợ cần thanh toán. Hơn nữa, từ chỗ Trần Tôn Phụng có thể thấy, nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai và mộ Cao Câu Ly, dù không nói là có quan hệ trực tiếp, nhưng giữa hai bên quả thực có những điểm tương đồng. Có lẽ, đợi sau khi cậu từ mộ Cao Câu Ly ra, sẽ có nhận thức rõ ràng hơn về nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai.

Chỉ là hiện tại, đây là lần đầu tiên gặp phải tình cảnh "sóng vỗ" giữa đường thì bị kẹt, không đẩy tiếp được. Thực ra, Lý Truy Viễn có thể bỏ qua nơi này, đi thẳng đến Tập An. Nhưng củ cải thứ ba này, không ăn được thì quả thực có chút đáng tiếc. Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu đều đã nhận được quà, vậy lần quà này, nếu không có gì bất ngờ, nên là dành cho Nhuận Sinh. Nhuận Sinh là nền tảng của cả đội, sự tiến bộ của anh là việc quan trọng nhất.

"Cứ đợi đã, đợi vài ngày xem sao, thực sự không được thì hãy bỏ qua, hoặc xem khi nào 'nó' đưa ra gợi ý trực tiếp và cụ thể hơn."

Hai ngày tiếp theo, bốn người thực sự giống như đi du lịch, ở đây không phải đi dạo bảo tàng, đài tưởng niệm thì cũng là thưởng thức đặc sản địa phương. Tối đến, khi đang dạo bộ bên quảng trường bờ sông để về khách sạn, Đàm Văn Bân cười nói: "Sớm biết phải ở đây lâu thế này, lúc trên đường đến có thể tiện đường ghé qua Thẩm Dương trước, tìm một nhà tắm ở Thẩm Dương, ngâm mình, chà lưng."

Lâm Thư Hữu: "Lục Nhất từng nói trong ký túc xá, sau này nếu chúng ta đi Đông Bắc chơi, vào trung tâm tắm rửa, có tầng hai thì lên tầng hai, có tầng ba thì lên tầng ba."
Đàm Văn Bân lườm A Hữu: "Cậu muốn lên lầu chơi gì thế?"
Lâm Thư Hữu: "Tôi không biết ạ."

Đàm Văn Bân còn định nói thêm gì đó, điện thoại di động (cục gạch) đổ chuông. Anh nghe điện thoại, liên tục "ừ ừ ừ" rồi che mic, nói với Lý Truy Viễn: "Viễn ca, là điện thoại của Lượng ca, Lượng ca nói, dự án điều tra đã khởi động lại, anh ấy và La công đều đã được triệu hồi về Kim Lăng, dự kiến ba ngày sau sẽ dẫn đội đến Tập An. Ý của Lượng ca là, bảo chúng ta bây giờ về Kim Lăng để nhập đội."

"Nói cho Lượng ca biết vị trí hiện tại của chúng ta, hỏi anh ấy xem chúng ta có thể đợi họ đến rồi nhập đội tại chỗ được không."

Đàm Văn Bân thương thảo với Tiết Lượng Lượng, nói chuyện xong liền cúp máy. "Viễn ca, Lượng ca nói không thành vấn đề, chúng ta có thể đợi đến Tập An rồi hãy nhập đội, dù sao mọi giấy tờ chúng ta đều mang theo người."

"Ừ." Lý Truy Viễn cúi đầu, nhìn thoáng qua "Vô Tự Thư" thắt ở bên hông.

Cậu cuối cùng đã hiểu, tại sao nhịp điệu của đợt sóng này lại bị cưỡng ép cắt đứt. Không phải chỉ những tồn tại cấp độ Đại Rùa, Đại Đế, Bồ Tát mới có thể thay đổi hướng đi của sóng. Có những sự vật, một khi xuất hiện, ngay cả họ cũng phải tạm lánh mũi nhọn. Nhưng tồn tại hư vô phiêu miểu muốn gây ảnh hưởng đến thực tại, cũng phải có thứ gì đó rơi vào thực chất. Có thể hiểu rằng, vì dự án điều tra khởi động lại nên tiến trình đợt sóng này của mình bị gián đoạn, nhưng yếu tố thực tế thực sự cắt đứt tiến trình này, tất yếu tồn tại khách quan.

Lý Truy Viễn nhìn quanh, cậu nghĩ đến một khả năng. Trên đường mọi người đi ngược trở lại, Đàm Văn Bân vươn vai: "A~"

Sợi chỉ đỏ của Viễn ca, bất thình lình nối vào chính mình.

Một lát sau, Đàm Văn Bân khoác vai Lâm Thư Hữu: "Viễn ca, dù sao về cũng nằm ngủ không, tôi đưa A Hữu đi trải nghiệm văn hóa tắm rửa địa phương chút."
"Ừ."

Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh về khách sạn. Đàm Văn Bân không có ở đó, Nhuận Sinh liền ở lại phòng Lý Truy Viễn. Trời đã khuya, Lý Truy Viễn nói với Nhuận Sinh: "Đi thôi, Nhuận Sinh ca, chúng ta lên sân thượng."
"Ừ."
"Mang theo túi xách."
"Được."

Đến sân thượng khách sạn, Lý Truy Viễn bảo Nhuận Sinh bày chiếc bàn thờ nhỏ ra, lúc này Nhuận Sinh mới hiểu Viễn ca muốn mình làm gì. Lý Truy Viễn ngồi ở mép sân thượng, kéo cao cổ áo lên. Nhuận Sinh đốt giấy vàng, ngồi xổm trên đất, cầm giấy bút chuẩn bị ghi chép. Chữ không ít, nhưng toàn là những lời lảm nhảm vô nghĩa. Nhuận Sinh ghi chép rất hào hứng.

Kết thúc, dọn dẹp sạch sẽ nơi này, Nhuận Sinh nhìn Lý Truy Viễn: "Viễn, chúng ta về phòng thôi."
"Ừ."

Lý Truy Viễn đứng dậy, lại nhìn thoáng qua đằng xa, cùng Nhuận Sinh rời sân thượng.

Mà ở phía đó, nơi xa đến mức gần như không nhìn thấy, Lâm Thư Hữu cũng đang bày một cái bàn thờ và đang đốt giấy, Đàm Văn Bân tay trái đỡ một chiếc la bàn nhỏ, tay phải cầm ba nén nhang. Trước đó khi sợi chỉ đỏ kết nối, Viễn ca đã bảo anh rời khỏi khách sạn xa một chút, sau đó gọi điện cho Triệu Nghị, nếu điện thoại không thông thì dùng phương pháp huyền môn nguyên thủy này để cảm ứng, nếu cảm ứng được thì họ có thể tự mình xem xét.

Lâm Thư Hữu: "Bân ca, anh cảm ứng được chưa?"
Đàm Văn Bân: "Vẫn không có tác dụng, kim la bàn này còn chẳng thèm rung."
Lâm Thư Hữu: "Ý là, 'Tam Nhãn' (ba mắt) không ở đây?"

Đàm Văn Bân lắc đầu: "Đã Viễn ca bảo chúng ta tìm anh ta ở đây, thì Triệu Nghị lúc này chắc chắn ở đây, nhưng khoảng cách đường chim bay vẫn còn hơi xa, hay là chúng ta lái xe, đổi khu vực khác rồi lập đàn tế cảm ứng lại?"

Lâm Thư Hữu đáp một tiếng, nhận lấy nhang và la bàn từ tay Đàm Văn Bân, để Đàm Văn Bân cầm chìa khóa lái xe qua. A Hữu vừa nhận tay, đã thấy kim la bàn có biến đổi.

"Động rồi, Bân ca, động rồi!"

Đàm Văn Bân thấy vậy, cảm khái nói: "Xem ra, vẫn là cậu và Triệu Nghị có duyên nợ sâu sắc nhất."
Lâm Thư Hữu: "Chắc là vì tôi ghét anh ta lâu rồi."
Đàm Văn Bân: "Tôi lái xe qua, cậu chỉ đường, tôi lái."
Lâm Thư Hữu: "Được!"

Lên xe, Lâm Thư Hữu ngồi ở ghế phụ, giơ tay, dựa theo chỉ dẫn của la bàn, chỉ hướng cho Đàm Văn Bân. Tuy nhiên, xe đã lái ra khá lâu, quãng đường đi không ít, nhưng vẫn chưa đến đích.

"A Hữu, cậu lại có thể cảm ứng được Triệu Nghị ở khoảng cách xa thế này?"
"Tôi cũng không ngờ, mình lại ghét anh ta đến thế."
"Không đúng, cậu chỉ đường kiểu gì vậy, chỗ này tôi từng lái qua rồi, chúng ta đã chạy quanh vùng ngoài khu này một vòng rồi."
"Đúng mà, tôi chính là chỉ đường cho Bân ca theo gợi ý của kim la bàn đấy."
"A Hữu, đây là la bàn do chính tay Viễn ca chế tác."
"Tôi biết, chắc chắn rất chính xác."
"Cậu có quên hiệu chỉnh sai số cố định đó không?"

Tại một nhà thi đấu thể thao cũ kỹ, đã lâu không còn sử dụng, có tin đồn rằng, đợi khi quy hoạch công trình mới xuống, nhà thi đấu nhỏ này và các khu dân cư cũ xung quanh sẽ được giải tỏa. Lúc này, bên trong nhà thi đấu nhỏ này, chướng khí màu vàng đang bao phủ. Ở ngoài không nhìn ra được gì, nhưng chỉ cần bước vào khu vực cốt lõi, sẽ khiến bạn lập tức lạc lối tâm trí.

Một ông lão mặc áo trường sam đen, đi giày vải, để chòm râu dê vàng, đứng trên khán đài cao của nhà thi đấu. Ông lão đôi tay liên tục vung vẩy về phía trước, chướng vàng này chịu sự điều khiển của ông, liên tục biến đổi thành các trạng thái khác nhau. Trên khán đài đối diện ông lão, đứng một người phụ nữ trung niên ăn mặc thời thượng, trang điểm diễm lệ, khóe miệng có một nốt ruồi càng làm tăng thêm vẻ phong tình. Thời trẻ, bà chắc chắn là nhan sắc tuyệt thế, dù là ở độ tuổi này, vẫn đầy sức quyến rũ.

Người phụ nữ trung niên tay cầm một chiếc quạt, cứ chốc chốc lại quạt một cái về phía chướng vàng phía trước, mỗi lần quạt đều cuốn một làn phấn hồng vào đó, giống như bỏ thêm gia vị vào nồi nước dùng màu vàng lớn này.

"Lục thúc, nhóm người này sao khó nhằn thế?"
"Càng là khúc xương khó gặm, thì càng không thể để bọn chúng dễ dàng thoát ra."

Nhiễm Nhã Nhu sâu sắc tán thành gật đầu, bà và Lục Dữ liên thủ, nhốt nhóm người đó ở đây gần bốn ngày rồi. Đối phương dù không có cách nào thoát khỏi khốn cảnh, nhưng phe mình cũng luôn không thể xông vào, vốn dĩ phải là một trận chém giết sảng khoái, lại biến thành một trận chiến giằng co.

Lúc này, phía dưới nhà thi đấu, ba người lùi lại đi ra, trên người đều mang thương tích không nhẹ, có vết do vũ khí sắc bén gây ra, cũng có dấu cào xé. Họ vừa mới phát động một đợt tấn công, nhưng rõ ràng phe mình chiếm thiên thời địa lợi nhân hòa, vẫn không làm gì được đối thủ vốn đang ở thế hạ phong.

Lục Dữ trầm giọng nói: "Đều đổ chút máu đi, đã kết thù rồi, thì không thể cứ mơ hồ mà dừng tay kết thúc được."

Dứt lời, Lục Dữ làm gương trước, từng sợi lông vàng mọc ra từ người ông, không hề tà mị, cũng chẳng có lấy một chút yêu khí, nếu lại gần, ngược lại có thể ngửi thấy một mùi hương thanh khiết sảng khoái tâm hồn. Những làn chướng vàng nồng đậm hơn được đánh vào sân thi đấu phía dưới, sương vàng này đặc như cháo.

Ánh mắt Nhiễm Nhã Nhu trở nên vừa trong trẻo vừa quyến rũ, một cái đuôi uyển chuyển hiện ra phía sau bà, theo việc bà tiếp tục cầm quạt quạt tới, từng bộ khung xương hồng phấn ảo ảnh hiện ra, vừa phát ra tiếng cười mê hoặc lòng người vừa tập thể xông vào chướng vàng. Những người phía dưới, trên người cũng xuất hiện những thay đổi rõ rệt, khí thế trở nên mạnh mẽ hơn, sau khi thời cơ chín muồi, cả ba không hẹn mà cùng xông vào lần nữa.

Trong chướng vàng.

Từ Minh ngồi xếp bằng bên cạnh Triệu Nghị, xung quanh dựng lên những sợi dây leo, bao bọc mình và "Đầu lĩnh". Phía ngoài, Lương Diễm, Lương Lệ và Trần Tĩnh, lại đối đầu với ba kẻ vừa xông vào, đối phương mạnh lên, nhưng họ cũng không rơi vào thế hạ phong. Còn về Triệu Nghị, anh nằm đó, rơi vào hôn mê. Một con giòi vàng to bằng nửa bàn tay, phủ trên ngực Triệu Nghị, không ngừng ngọ nguậy.

Không ai dám ra tay lấy nó ra khỏi người Đầu lĩnh, vì tần suất ngọ nguậy của con giòi này đồng bộ với nhịp tim của anh.

Triệu Nghị vốn đã nhìn ra, họ Lý đi suốt dọc đường là đang "gặt lúa". Anh hâm mộ, cũng đố kỵ, nhưng ngoài ra, anh cũng không có tâm tư gì khác, không hề nghĩ đến chuyện "hái quả đào" sớm. Làm thế, lợi ích ngắn hạn thấp hơn xa rủi ro dài hạn, kẻ ngốc mới làm chuyện này. Nhưng có một số việc, không phải bạn không muốn làm là nhất định không vướng phải.

Chủ yếu là Triệu Nghị theo sát nhịp độ suốt dọc đường. Lý Truy Viễn tiện đường ghé qua Kinh thành, đoạn đường ra cửa ải còn gặp tắc đường lớn. Triệu Nghị không đi những nơi khác, từ vùng ngoại ô Thiên Tân chạy thẳng tới Đan Đông, tắc đường lớn anh cũng gặp, nhưng anh trực tiếp xuống xe, dẫn người của mình chạy bộ qua đoạn tắc, rồi lại bỏ tiền chặn xe phía trước. Anh sợ chậm trễ tiến độ của họ Lý, nhưng không ngờ, mình lại vượt quá tiến độ này.

Khi đến gần vị trí đó, Triệu Nghị đang chuẩn bị dẫn người ẩn nấp, anh chọn một trung tâm tắm rửa khá tốt. Tắm rửa, chà lưng, rồi nằm trên ghế sofa ở khu nghỉ ngơi, thong thả uống một chén trà. Lương Diễm, Lương Lệ đều bên cạnh, lên lầu (với dịch vụ nhạy cảm) là không thể nào.

Nhưng ngay khi anh đang thả lỏng hoàn toàn cơ thể mệt mỏi, "Cổng Sinh Tử" của anh bỗng quay nhanh. Có thứ gì đó! Triệu Nghị hô một tiếng, lập tức xông qua đó, vị trí cụ thể là ở phòng nồi hơi.

Khi Triệu Nghị xông vào, tình cờ nhìn thấy một người phụ nữ toàn thân như bị côn trùng ăn mòn thành tổ ong, bò ra từ đống than, hai người cứ thế nhìn nhau. Người phụ nữ phát ra một tiếng rít, chui qua cửa sổ vỡ trên đỉnh phòng nồi hơi ra ngoài. Triệu Nghị đuổi theo. Anh có thể cảm nhận được, khí tràng của người phụ nữ rất mạnh, nhưng khí thế của bà ta rất yếu, hơn nữa là theo con đường "Ác Cổ".

Trong đội ngũ trước đây của Triệu Nghị, từng có một "Cổ Nữ" người Miêu chỉ xuất hiện một lần. Từ chỗ cô ấy, Triệu Nghị có sự hiểu biết khá sâu sắc về Cổ Đạo, loại chuyên luyện ác cổ như thế này giống như tà tu, nếu bạn thích, nhìn thấy là có thể hô một tiếng "Ai cũng có thể giết".

Cuộc truy đuổi diễn ra rất thong dong, Triệu Nghị thậm chí còn nhận lấy bộ quần áo từ Lương Lệ ném tới, bộ đồ anh gửi ở tủ đồ trung tâm tắm rửa lúc trước. Khi người phụ nữ đó chạy vào nhà thi đấu cũ kỹ này, Triệu Nghị ra tay khống chế bà ta. Sau đó, người phụ nữ không nói một lời, chỉ trả lại Triệu Nghị một ánh nhìn tàn nhẫn.

"Ầm!" Trực tiếp tự bạo.

Trong khoảnh khắc, máu thịt bắn tung, mùi hương thơm nức. Triệu Nghị không ngờ bà ta lại quyết đoán như vậy, càng không ngờ chiêu sát của đối phương khi tự bạo lại "hiểm độc" đến thế. Triệu Nghị ngay từ đầu đã làm tốt công tác bảo vệ, không để độc tố mà Cổ Sư sở trường xâm nhập vào người, nhưng người phụ nữ khi tự bạo không hề bỏ độc, mà là đem tinh hoa sinh mệnh của mình, như một món quà, trực tiếp nổ vào Triệu Nghị.

Chính là đám giòi thịt nhỏ bé đó.

Không sai, chúng không phải là độc, chúng là sự lưu trữ sinh lực của người phụ nữ. Sự phòng bị độc dược, trước món quà này, hoàn toàn vô hiệu. Triệu Nghị ngay lập tức bị giòi phủ kín người, những con giòi này vừa lên người đã chủ động truyền sinh lực cho Triệu Nghị. Nếu bà ta hạ độc, dù Triệu Nghị không hề phòng bị, dựa vào lớp da Giao Long hộ thân, anh cũng có thể gánh được, chỉ là cần trả một cái giá. Nhưng loại "bồi bổ đại bổ" trực tiếp thế này, không cách nào xử lý, Triệu Nghị lập tức bị "hư không thụ bổ" (cơ thể yếu không chịu nổi bổ dưỡng), thân thể và ý thức bị nghẽn trệ đến mức hôn mê.

Đúng lúc này, nhóm Xuất Mã Tiên đạo hạnh cao thâm này xuất hiện ở đây, Lương Diễm, Lương Lệ cũng theo sát ngay lúc đó. Hai bên đều ngay lập tức coi người kia là phe đứng cùng phía với Ác Cổ Sư, rồi trong ánh mắt giao nhau, nhanh chóng hoàn thành chu trình "nhìn gì", "nhìn thì sao", rồi đánh nhau.

Vì Triệu Nghị ở trạng thái hôn mê, khiến trong đội chỉ còn lại những người anh em thô lỗ. Không ai có thể đối phó với chướng vàng và sương hồng này, chỉ đành bị động chịu đựng, bị vây trong đó, không thể thoát ra. May mà những người còn lại, thực lực cá nhân mạnh mẽ, dù trong tình thế bất lợi thế này, vẫn có thể giữ vững phòng tuyến, bảo vệ Triệu Nghị ở khu vực cốt lõi!

Hai bên cứ giằng co như thế đến hiện tại. Trong thời gian này, những con giòi nhỏ trên người Triệu Nghị dần hội tụ thành một con lớn, Triệu Nghị không những không có dấu hiệu tỉnh lại, khí thế ngược lại càng ngày càng yếu.

Đúng lúc này, một chiếc bán tải vàng nhỏ mang biển số Kim Lăng đỗ lại trước cửa nhà thi đấu. Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu cùng xuống xe, đi vào. Vừa vào đến nơi, liền bị trận chiến trước mắt làm kinh ngạc. Lâm Thư Hữu bật đôi đồng tử dựng đứng, từ trong chướng vàng, mơ hồ nhìn thấy bóng dáng nhóm người Triệu Nghị. A Hữu không nói hai lời, rút súng ra, chuẩn bị cứu gã "Tam Nhãn" đáng chết kia.

Đàm Văn Bân dùng đôi mắt rắn quét lên phía ông lão và người phụ nữ diễm lệ, mũi khịt khịt, không thấy yêu khí, ngược lại lộ ra một luồng khí tức tường hòa thuần tịnh.

"A Hữu, đợi đã!" Đàm Văn Bân giơ tay túm lấy vai Lâm Thư Hữu, kéo cậu lại, sau đó chính mình chủ động bước lên, ôm quyền hô lớn: "Chư vị, nơi đây có vẻ có hiểu lầm, tôi nguyện làm người điều giải cho hai bên!"

Lúc này, Lục Dữ phía trên cúi đầu nhìn Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu, hỏi: "Các ngươi là ai? Có quan hệ gì với kẻ luyện ác cổ này?"

Đàm Văn Bân dõng dạc đáp: "Tại hạ, Triệu Nghị của Linh Giang!"