---
title: "Sự thỏa hiệp và tính toán"
subtitle: ""
readMinutes: 69
---

Danh hiệu "Triệu Nghị Cửu Giang" vẫn rất có sức nặng, dù bản thân Triệu Nghị lúc này đang bị vây đánh.

Khi nghe Đàm Văn Bân tự báo danh tính, sắc mặt vốn đang nghiêm nghị của Lục Dữ lập tức trở nên ôn hòa hơn nhiều, xem như chủ động hạ thấp thái độ.

Không vì lý do gì khác, chính là vì con người Triệu Nghị này: Đối ngoại thì không có lập trường nguyên tắc, sẵn sàng làm chó cho những tồn tại trong truyền thuyết; đối nội thì dám tự tay tháo biển hiệu nhà mình, hễ đụng đến là diệt cả nhà người ta. Đây chính là hình mẫu của một kiêu hùng cực đoan, vì đạt được mục đích mà không từ thủ đoạn. Đối với loại người này, dù không chủ động kết giao thì cũng tuyệt đối không được đắc tội, nếu thực sự khơi dậy lòng thù hận của đối phương, sợ rằng gia trạch từ nay về sau chẳng bao giờ được yên ổn.

Lục Dữ: "Triệu huynh đệ, ngưỡng mộ đã lâu!"

Đàm Văn Bân: "Dám hỏi tôn tính đại danh?"

Lục Dữ: "Triệu huynh đệ có thể giới thiệu trước xem, đám người phía dưới rốt cuộc là ai không?"

Đàm Văn Bân: "Là bạn của Triệu mỗ, tuy chẳng nói là lương thiện nhưng tuyệt đối không phải kẻ ác, chuyện này chắc chắn có hiểu lầm."

Hiểu lầm, thực ra các vị Xuất Mã Tiên tại hiện trường đều đã nhận ra. Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, khi đang chiếm ưu thế tuyệt đối về địa lợi, đánh nhau lâu như vậy mà vẫn không hạ gục được đối phương, càng nhận ra đối phương lợi hại thì họ lại càng không dám dừng tay lúc này. Mối thâm thù đã kết sâu như vậy, nếu thật sự thả họ ra, cái giá phải trả ngược lại là điều họ không thể gánh vác.

Thực tế, trong thời gian này, không phải cậu không chủ động phát ra tín hiệu "đàm phán giao lưu", ví dụ như cố ý thu liễm chướng khí màu vàng, nhưng mỗi lần cậu thu lại, bên kia vừa nhận ra liền lập tức bắt đầu xung trận, hoàn toàn không muốn đàm phán!

Lục Dữ: "Triệu huynh đệ có bằng chứng gì không?"

Đàm Văn Bân: "Tôi thấy cả hai bên đều chưa gây ra án mạng, chỉ cần giải thích rõ nguồn cơn hiểu lầm, chính là không đánh không quen biết."

Lục Dữ: "Lục mỗ có thể tin tưởng Triệu huynh đệ không?"

Đàm Văn Bân biết đối phương đang lo lắng điều gì, đây là đang hỏi cậu có làm chủ được đám người này hay không.

"Lục... Lục đại ca, thực không dám giấu, nếu thực sự nói về phe phái, đương nhiên tôi đứng cùng một phe với đám người này."

Lục Dữ nghe vậy, ánh mắt hơi ngưng đọng.

"Cho nên, lúc này có thể đứng đây nói chuyện với Lục đại ca, đã thể hiện rõ thành ý của Triệu mỗ." Đàm Văn Bân đưa tay đẩy nhẹ lưng Lâm Thư Hữu, thuận thế chỉ về phía người phụ nữ diễm lệ đang đứng trên khán đài đối diện, "Thể hiện chút thành ý đi, chú ý chừng mực."

Lâm Thư Hữu lao đi nhanh chóng, sau đó nhảy vọt lên cao, mũi chân đạp trên lưng ghế, như sấm sét gió cuốn áp sát trước mặt người phụ nữ. Răn Nhã Nhu vung chiếc quạt trong tay, từng đợt ánh sáng trắng choáng váng ập đến.

Đồng tử Lâm Thư Hữu dựng đứng sâu thẳm, bên tai vang lên tiếng tụng niệm thì thầm của Đồng Tử, trong khoảnh khắc liền đập tan lồng giam tinh thần này. Sự liên kết giữa A Hữu và Đồng Tử vốn đã đạt đến mức rất sâu, đêm ở tòa nhà công nhân, cậu nuốt hai viên Song Sinh Ngọc, càng nâng sự dung hợp giữa mình và Đồng Tử lên một tầm cao mới. Hào quang của cáo này, Đồng Tử giúp cậu gánh chịu, trận đánh này, A Hữu có thể tiếp tục tập trung vào việc đánh đấm.

Kim giản (roi vàng) đánh tới, Răn Nhã Nhu dùng quạt miễn cưỡng đỡ vài cái, lại liên tiếp thi triển vài đạo huyễn thuật nhưng đều không có tác dụng với đối phương, lập tức rơi vào thế yếu tuyệt đối. Không còn cách nào khác, năng lực chính của cô đều thể hiện ở phương diện hỗ trợ, xét về kỹ năng tay chân đối mặt trực diện, cô vốn không giỏi.

Sau khi Đồng Tử đỡ được vài chiêu, bắt đầu phản kích. Đồng tử dựng đứng xoay tròn, xung quanh Răn Nhã Nhu xuất hiện từng màn hình phạt địa ngục. Răn Nhã Nhu đành phải hét lớn: "Lục thúc, cứu con!"

Lâm Thư Hữu đi con đường tu luyện cả thuật lẫn thể, đối mặt với những người lệch tủ, chỉ cần không phải loại lệch tủ đến mức như Nhuận Sinh, cậu đều có thể chiếm ưu thế. Mà lúc này, phe của Răn Nhã Nhu có thể đánh cận chiến vẫn đang bị kẹt trong chướng khí màu vàng đậm đặc đó, tạm thời không thể thoát ra.

Trước mặt Lục Dữ, một làn khói vàng bốc lên, muốn tung sang phía đối diện. Đàm Văn Bân bước lên một bước, ngẩng đầu, hít sâu một hơi, tựa tiếng rống của trâu xanh. Làn khói vàng này bị Đàm Văn Bân chặn đứng giữa không trung, mãi không thể qua được.

Lục Dữ rút một chiếc roi da đầy gai ngược từ thắt lưng ra, quất mạnh tạo ra tiếng nổ. Đàm Văn Bân giơ tay, nắm chặt thanh kiếm rỉ, oán niệm bùng phát.

Sự trì hoãn này khiến bên kia đã phân định thắng bại. Kim giản của Lâm Thư Hữu đánh trúng vai Răn Nhã Nhu, hất văng cô ra ngoài. Lục Dữ mím môi, mở miệng nói: "Thành ý của Triệu huynh đệ, Lục mỗ đã thấy, Lục mỗ tin tưởng Triệu huynh đệ!"

Không tin nữa thì không phải là phân thắng bại, mà là định sinh tử rồi. Thành ý trong lời nói ám chỉ: Cho dù tôi không nói câu này, cũng có thể thay đổi cục diện, nhưng tôi vẫn chọn cách nói chuyện khách khí với anh.

Kim giản của Lâm Thư Hữu kề sát cổ họng Răn Nhã Nhu. Khi Lục Dữ bắt đầu ra tay thu hồi chướng khí màu vàng phía dưới, Lâm Thư Hữu cũng dời kim giản đi rồi thu lại.

Hai phe vốn đang kịch chiến phía dưới, thấy cảnh này, đầu tiên đều sững sờ, ngay sau đó ba người phía Xuất Mã Tiên muốn rút lui, nhưng phe Triệu Nghị vốn không còn bị chướng khí áp chế liền lập tức đỏ mắt. Dù là bùn đất bị nhốt trong môi trường này, liên tục chịu áp lực mấy ngày, cũng phải bốc hỏa. Trần Tĩnh phát ra một tiếng sói hú, yêu khí bùng lên.

Ba vị Xuất Mã Tiên phía dưới thầm kêu không ổn, tên sói con này trước kia dù mắt bị "bịt vải" cũng đã khiến phe mình rất khó đối phó, nay dải vải xé bỏ, ánh mắt sói nhìn bốn phía, họ thật sự có chút run sợ.

Đàm Văn Bân: "A Tĩnh."

Nghe thấy tiếng này, màu đỏ trong đôi mắt Trần Tĩnh phai đi một nửa. Chị em nhà họ Lương quay đầu nhìn về phía Đàm Văn Bân. Đàm Văn Bân nhắc nhở: "Cứu đội trưởng của các người quan trọng hơn."

Hai chị em lúc này mới từ từ buông vũ khí trong tay. Hai bên cũng chính thức hoàn thành việc tách rời. Đàm Văn Bân kiểm tra tình trạng của Triệu Nghị, phát hiện mình không hiểu được. Chỉ cảm thấy con giòi bò trên người Triệu Nghị này, đúng là vừa béo vừa to.

Lục Dữ chủ động bước tới: "Triệu huynh đệ..."

Đàm Văn Bân: "Lục đại ca có thể để lại danh thiếp không, đợi sau khi chúng tôi cứu chữa cho người anh em này xong, sẽ tới cửa giải thích cặn kẽ."

Ý này là, vấn đề sau đó vẫn ưu tiên đàm phán, sẽ không âm thầm trực tiếp báo thù. Lục Dữ nhìn Răn Nhã Nhu, Răn Nhã Nhu bước lên, đưa qua danh thiếp của chính mình.

Hửm? Đàm Văn Bân phát hiện, tiệm tắm hơi mà cậu và A Hữu đùa giỡn muốn đến tối nay, chính là cơ sở kinh doanh dưới tên của cô.

Lục Dữ ôm quyền nói: "Cứu người là quan trọng nhất, nếu quả thực là phía chúng tôi lý khuất, tất nhiên sẽ bày rượu mở tiệc tạ lỗi!" Đàm Văn Bân mỉm cười đáp lễ. Lục Dữ vẫy tay, dẫn người rời đi.

Lương Lệ nhìn bóng lưng họ rời đi, trầm giọng nói: "Cứ để họ đi như vậy sao?"

Đàm Văn Bân: "Không chút yêu cảm, đầy người tiên khí, đây là con đường chính thống nhất, chứng tỏ người ta luôn tích đức hành thiện, hàng yêu trừ ma, biết giữ mình trong sạch."

Lương Lệ: "Đây không phải là lý do."

Hơn nữa, nghe Đàm Văn Bân khuyên mình buông bỏ thù hận, cảm giác thật kỳ quái, rốt cuộc thì phe nào thích "xóa sổ" nhà người ta nhất chứ!

Đàm Văn Bân: "Tôi không phải đang giải thích lý do với cô, mà đang phân tích với cô xem có đáng hay không, và, vấn đề của đội trưởng cô, không đợi được nữa."

Lương Lệ cắn môi, cúi đầu nhìn Triệu Nghị, gương mặt đầy vẻ đau lòng. Đàm Văn Bân dám trực tiếp báo danh tính "Triệu Nghị Cửu Giang", là vì cậu hiểu, chỉ cần Triệu Nghị bình thường, sẽ không xung đột với nhóm người này. Một là vì đối phương xác suất cao là người tốt thật sự, hơn nữa tốt một cách thuần túy; hai là trừ khi có lý do đặc biệt lớn, nếu không ra tay với họ, dù bạn có giết được họ, cũng sẽ vì thế mà gánh chịu nghiệp chướng, không đáng.

Lương Diễm hỏi: "Đàm đại... Đàm tiên sinh, có thể mời Tiểu Viễn ca tới xem thử cho đội trưởng nhà tôi không?"

Đàm Văn Bân: "Tiểu Viễn ca bây giờ..." Mặc dù Tiểu Viễn ca không nói thẳng với cậu, nhưng Đàm Văn Bân có thể nhận ra, Tiểu Viễn ca bây giờ không tiện. Điều rõ ràng nhất chính là, nếu Tiểu Viễn ca có thể trực tiếp gặp mặt Triệu Nghị, thì không cần phải để Triệu Nghị dẫn đội chỉ đi theo phía sau, hoàn toàn có thể đi cùng nhau. Hơn nữa, Đàm Văn Bân cũng nghi ngờ, vấn đề Triệu Nghị đang đối mặt, Tiểu Viễn ca có lẽ cũng không có cách gì. Tiểu Viễn ca giỏi về phương diện linh hồn và dưỡng sinh, con giòi vàng lớn này, bạn bảo Tiểu Viễn ca phải làm sao?

Lúc này, Răn Nhã Nhu đã rời đi trước đó, quay trở lại. Trần Tĩnh nhìn bằng ánh mắt sói, Đàm Văn Bân đưa tay vỗ vỗ đầu cậu, Trần Tĩnh cúi đầu xuống. Lương Lệ đang định quát đối phương, liền bị Lương Diễm đưa tay đè cánh tay lại. Đội trưởng hôn mê, bộ não của đội ngũ bị tê liệt, vậy thì mượn bộ não của đội khác để chủ trì cục diện, dù bộ não của đội đối phương không tới, nhưng nửa bộ não cũng vẫn là não.

Đàm Văn Bân: "Dám hỏi Răn tỷ tỷ còn gì chỉ giáo?"

Chỗ cánh tay Răn Nhã Nhu bị Lâm Thư Hữu đánh trúng có ánh sáng trắng nhạt bao quanh, đây là đang trị thương.

"Triệu huynh đệ, vấn đề của bạn cậu, các người có khả năng giải quyết không?"

Đàm Văn Bân không nói gì.

Răn Nhã Nhu: "Đối với con ác cổ này, tôi có chút kinh nghiệm, có thể chia sẻ với mọi người."

Đàm Văn Bân chỉ vào Triệu Nghị: "Mời."

Răn Nhã Nhu ngồi xổm xuống, kiểm tra tình trạng một cách kỹ lưỡng, nói: "Con ác cổ này, có một cái tên, gọi là – Thần Giòi."

Đàm Văn Bân: "Ác cổ mà đặt một cái tên dễ nghe như vậy?"

Răn Nhã Nhu nghe thấy câu này, biểu cảm có chút không giữ được, cố gắng ho một tiếng, nhắc nhở: "Triệu huynh đệ, đều đã lấy chữ 'giòi' làm hậu tố rồi, còn là cái tên dễ nghe sao?"

Đàm Văn Bân: "Có cách giải không?"

Răn Nhã Nhu: "Thực ra, trong vô số ác cổ, Thần Giòi là phế vật vô dụng nhất."

Lương Lệ: "Vậy cô mau giải đi, cô muốn gì tôi đều có thể hứa cho cô!"

Lương Diễm bịt mặt Lương Lệ lại, áy náy nói: "Xin lỗi, em gái tôi lúc sinh ra vì muốn đẩy tôi ra trước nên đã hy sinh bản thân, não từng bị ép."

Đàm Văn Bân: "Xin Răn tỷ tỷ giải hoặc."

Trên danh thiếp, viết tên của Răn Nhã Nhu.

Răn Nhã Nhu: "Nói con Thần Giòi này phế vật là vì chúng không có tính tấn công, cũng không có độc tính, nhưng nó lại có thể rút hết sinh khí rồi sau đó tiêm ngược trở lại. Trong việc né tránh, nó vô cùng khó đề phòng, rất dễ trúng chiêu. Đương nhiên, loại ác cổ này, ác cổ sư bình thường đều không dùng, càng không dùng nổi. Chỉ cần lượng không đủ lớn, không cẩn thận sẽ trở thành vật phẩm tặng kèm cho kẻ thù. Nhưng lượng của con này thực sự quá lớn, cũng không biết đã nuôi bao lâu, tôi chưa từng nghe thấy. Triệu huynh đệ, người bạn này của cậu bây giờ là 'hư bất thụ bổ' (cơ thể suy nhược không chịu nổi thuốc bổ). Lâu như vậy rồi mà anh ta vẫn còn sống, thật sự là một kỳ tích."

Câu cuối cùng, Răn Nhã Nhu nói hơi nhỏ. Bởi vì, là họ đã trì hoãn thời gian của người ta. Nếu trong khoảng thời gian này mà người này chết, thì chuyện hôm nay không thể nào hòa giải được.

Đàm Văn Bân: "Có cách nào không?"

Răn Nhã Nhu: "Không được phá bỏ cưỡng bức, con Thần Giòi này một khi bị kích thích, sẽ liều chết bơm hết sinh khí còn lại trong cơ thể vào một hơi, anh ta sẽ bị trương nổ, chắc chắn phải chết. Chỉ có thể ghép sang người khác."

Đàm Văn Bân: "Ghép sang người khác? Chúng tôi chia sẻ sinh khí này?"

Răn Nhã Nhu: "Cơ hội ghép chỉ có một lần, hơn nữa người đó phải có thể phách đủ cường hãn, có thể chịu tải sinh khí lớn như vậy trong một hơi. Một khi sức chịu tải không đủ, người bạn này của Triệu huynh đệ và người giúp cậu ta ghép, sẽ cùng chết."

Trần Tĩnh bước lên: "Để tôi, tôi có thể."

Răn Nhã Nhu đứng dậy, lại gần cậu, bóp bóp, nhìn nhìn, lắc đầu nói: "Không được, cậu chịu không nổi đâu, con Thần Giòi này quá lớn."

Trần Tĩnh: "Tôi không được sao?"

Răn Nhã Nhu: "Cậu tuổi còn nhỏ, cơ thể chưa phát triển đầy đủ, tôi cho rằng, lý do cậu có thể điều khiển yêu khí dày đặc trong người là có liên quan đến huyết mạch đặc biệt từ lúc sinh ra. Hơn nữa, cậu đã dùng một phương pháp đặc biệt nào đó phong ấn hoặc loại bỏ những tạp niệm do yêu khí mang lại, mới không bị tẩu hỏa nhập ma."

Người trong nghề thực sự mới có thể khiến người ta tâm phục khẩu phục. Trần Tĩnh không phản bác nữa. Lương Lệ cũng không còn thù địch với đối phương nữa, dù sao có thể nhìn thấu bản chất của Trần Tĩnh ngay lập tức đã đủ chứng minh trình độ của đối phương.

Lâm Thư Hữu bước lên: "Để tôi."

Răn Nhã Nhu đi kiểm tra cơ thể Lâm Thư Hữu. Cô có ấn tượng sâu sắc với chàng trai trẻ này, dù sao cậu vừa mới hất mình bay lên trời.

Răn Nhã Nhu: "Cơ thể cậu, độ dẻo dai làm người ta kinh ngạc, rốt cuộc làm thế nào mà được như vậy?"

Đồng Tử: "Là do tôi cải tạo đó."

Lâm Thư Hữu: "Vậy chúng ta có thể bắt đầu rồi."

Răn Nhã Nhu: "Vẫn không đủ... không an toàn."

Lâm Thư Hữu: "Tỷ lệ thành công bao nhiêu?"

Răn Nhã Nhu: "Năm phần."

Lâm Thư Hữu: "Rất cao rồi, tới thôi!"

Răn Nhã Nhu: "Xác nhận muốn mạo hiểm này chứ?"

Lâm Thư Hữu: "Đợi chút..." A Hữu quay đầu nhìn về phía Đàm Văn Bân. Phát hiện Bân ca đang nở nụ cười nhạt nhìn mình. Lâm Thư Hữu lập tức xìu xuống một chút, nói: "Bân ca, là vấn đề của Tam Nhãn nghiêm trọng, tôi... hay là anh xin chỉ thị của Tiểu Viễn ca xem?"

Đàm Văn Bân không hề tức giận. Chỉ có thể nói, sự ưu ái và chăm sóc của Triệu Nghị dành cho A Hữu từ trước đến nay, quả thực đã thu hoạch được kết quả tích cực. Vào thời khắc mấu chốt, cho dù phải đối mặt với nguy cơ tử vong, A Hữu cũng sẵn lòng cúi xuống kéo bạn một tay.

Đàm Văn Bân: "Về tình về lý, chúng ta đều nên cứu." Dù không nhắc đến việc lần này Triệu Nghị lại tới hỗ trợ '走江' (đi sông), chỉ cần nhìn vào tình nghĩa ngày xưa, cũng không thể thấy chết không cứu.

Đàm Văn Bân: "Nhưng cậu chỉ có năm phần tỷ lệ thành công."

Lâm Thư Hữu: "Năm phần, rất cao rồi..."

Đàm Văn Bân: "Có một người, xác suất chắc chắn cao hơn cậu rất nhiều."

...

Lý Truy Viễn đang ngủ. Nhuận Sinh ở lại trong phòng Lý Truy Viễn, mở mắt thức đêm. Chiếc "đại ca đại" đặt trên tủ đầu giường vang lên.

Lý Truy Viễn mở mắt, đưa tay cầm lấy, vừa nhấc máy vừa thuận tiện liếc nhìn cuốn "Vô Tự Thư" cũng được đặt trên tủ đầu giường.

"Alo, là tôi."

"Tiểu Viễn ca, tôi dẫn A Hữu tới tầng ba mở mang tầm mắt, kết quả xui xẻo, đụng phải cảnh sát tới quét vàng, hai đứa tôi bị tạm giữ rồi. Anh từng dạy chúng tôi phải giữ thái độ tôn trọng với cán bộ nhà nước, không được làm càn, hơn nữa tình trạng chúng ta hiện tại lại rất đặc biệt, tương đối nhạy cảm, nên tôi không dám cùng A Hữu cưỡng ép bỏ chạy, định đi theo quy trình chính quy."

"Nói."

"Cái đó, Tiểu Viễn ca, anh bảo Nhuận Sinh mang chút tiền, qua ký tên nộp phạt, lãnh chúng tôi ra ngoài đi."

"Địa chỉ."

"Chính là tiệm tắm hơi lớn dưới phố nhà nghỉ của chúng ta."

"Biết rồi."

Lý Truy Viễn cúp điện thoại, nhìn về phía Nhuận Sinh: "Nhuận Sinh ca, anh mang tiền, qua tiệm tắm hơi đó chuộc họ về đi."

"Ừm."

Nhuận Sinh lấy hết tiền mặt mang theo trong ba lô ra, đếm số lần, xác nhận đủ số lượng. Bị bắt vì mua dâm nộp phạt bao nhiêu trong xã hội không phải là bí mật. Hơn nữa thường bị mang ra làm trò đùa nhắc lại nhiều lần, đến cả người trung thực như Nhuận Sinh cũng biết chuộc hai người mất bao nhiêu tiền. Tuy nhiên, khi đi tới cửa phòng, Nhuận Sinh dừng lại, nhìn Lý Truy Viễn vẫn đang nằm trên giường. Anh không yên tâm để một mình Tiểu Viễn ở trong phòng, nếu có thể, anh hy vọng Tiểu Viễn đi chuộc người cùng mình.

Lý Truy Viễn: "Nhuận Sinh ca, anh đi đi, tôi buồn ngủ rồi."

"Được."

Nhuận Sinh mở cửa rời đi.

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại. Sự an toàn của cậu không cần phải lo lắng, trong trường hợp bình thường, có hai vị Tăng Tổn (增损二将) có thể giáng lâm bảo vệ bất cứ lúc nào, cậu không nguy hiểm đến vậy. Hơn nữa, sự tồn tại nguy hiểm nhất trong đợt sóng này đang nằm ngay trên tủ đầu giường của mình. Trước khi chính thức vào mộ Cao Câu Ly, đây mới là người không muốn mình xảy ra chuyện nhất, có sự bảo vệ của nó, bản thân cậu bây giờ hoàn toàn có thể đi ngang ở mảnh đất này.

Đúng vậy, đã như thế, bản thân dường như có thể tận dụng điểm này một chút. Khi ở Nam Thông, cậu cưỡng ép bắt "nó" dùng vị thế nâng nuôi ác giao. Kể từ đó, để tránh "nó" nghi ngờ, Lý Truy Viễn đều diễn theo kịch bản. Dù sao cũng là đi thu củ cải, nhận chỗ tốt, tự nhiên phải phối hợp diễn xuất. Nhưng lúc này đã gần tới cửa đích rồi, nhìn bộ phim này sắp đóng máy, bản thân hình như lại có chút tư cách "giở trò ngôi sao" một chút.

Đáng tiếc, đây là lần đầu cậu tới, lạ nước lạ cái, không có thổ địa dẫn đường. Nếu biết nơi nào nguy hiểm, hoặc nơi nào có thứ kinh khủng, thì thực sự có thể tận dụng cơ hội này chủ động tìm tới cửa va chạm một chút. Dù sao cũng có bảo tiêu đặc biệt, chuyện gì cuối cùng cũng có thể giải quyết ổn thỏa. Haiz, thật muốn tạm thời thêm cho mình một cảnh diễn.

Toàn bộ thành phố, trừ một vài nơi giải trí, đều chìm vào yên tĩnh. Trong phòng nghỉ, chỉ còn lại chàng thiếu niên lại chìm vào giấc ngủ. Nhưng rõ ràng cửa sổ cửa ra vào đều đóng kín, các trang của "Vô Tự Thư" lại tự động lật ra. Thiếu niên nằm trên giường vô động tâm.

"Vô Tự Thư" lật tới trang thứ hai, trong lồng giam trang thứ hai, Diệp Duy ngồi trên ghế, ánh mắt lộ ra vẻ giãy giụa phản kháng, nhưng anh không thể truyền đạt tin tức. Anh rất muốn nói với chủ nhân của mình, người phụ nữ trong lồng giam trang thứ nhất, bây giờ không phải là mình. Khi "Tà Thư" bắt đầu thẩm vấn lần đầu tiên, thân phận đã bị đảo ngược, bản thân anh ngược lại trở thành người bị thẩm vấn.

Trang sách lật lại trang thứ nhất. Người phụ nữ trong lồng giam ngẩng đầu, đứng dậy, ánh mắt không có sự dịu dàng, chỉ có sự bình thản. Dần dần, một ảo ảnh người phụ nữ mặc đồ đỏ để tóc dài dường như từ trong sách bước ra, đứng bên cạnh giường thiếu niên. Cô giơ tay lên đặt phía trên thiếu niên.

Lý Truy Viễn mơ một giấc mơ. Ngay khi giấc mơ này vừa bắt đầu, thiếu niên liền nhận ra là "nó" trong "Vô Tự Thư" đã ra tay với mình. Cậu là tâm ma, sao có thể mơ giấc mơ vô nghĩa? Phản ứng đầu tiên của thiếu niên là lập tức bắt tay vào duy trì giấc mơ này, đừng để ý thức tinh thần quá mạnh mẽ của mình bản năng phá vỡ nó. Cậu biết mình không nguy hiểm. Là "nó" không muốn chờ đợi nữa, muốn đẩy nhanh tiến độ cho mình, để mình sớm vào mộ Cao Câu Ly. Lý Truy Viễn cũng tò mò, nó muốn cho mình nhìn thấy gì.

Trong mơ, ban đầu là một đám sương mù dày đặc đen sì, đợi sương mù tan đi, lộ ra một phòng tiệc rộng lớn vô biên. Chỉ là lần này, góc nhìn chính không nằm trên ngai vàng đó, ở đó là một mảnh hư ảo, hơn nữa cách rất xa rất xa. Phía trước Lý Truy Viễn là một cái giá nướng thịt. Bên dưới cái giá, lửa lò đang cháy mạnh. Những chiếc móc sắt dài lần lượt xâu những khối thức ăn lớn đang bị nướng.

Lý Truy Viễn vừa nhìn vừa chậm rãi đi về phía trước. Ở cuối móc sắt, cậu nhìn thấy một tấm da người bị treo ở đó. Đây là một tấm da người trưởng thành, nhưng nó không phải Ngụy Chính Đạo. Hình dáng của Ngụy Chính Đạo, Lý Truy Viễn từng nhìn thấy trong ký ức của Tôn Bách Thâm. Nói thế nào nhỉ, hình dáng của Ngụy Chính Đạo không nói là quá tuấn tú phóng khoáng, khi đó trong đoạn ký ức kia, Thanh An chưa tẩu hỏa nhập ma mới là người thực sự viết nên sự phóng khoáng tới cực điểm. Tuy nhiên, khí chất của Ngụy Chính Đạo, loại khí trường "anh ở đâu thì nơi đó là trung tâm" khiến người ta khó mà quên được. Nó hơi giống một ngôi sao mà cụ cố rất thích, ông ấy đóng rất nhiều phim võ hiệp, tên là Trịnh Thiếu Thu. Quan trọng nhất là, dù Ngụy Chính Đạo có bị lột da, bị làm thành da gà nướng đi chăng nữa, ít nhất cũng phải đặt một cái giá nướng riêng, không nên tùy ý thiếu lễ nghi như vậy.

Cho nên, "nó" không phải muốn mình nhìn thấy Ngụy Chính Đạo ngay bây giờ, mà là muốn thông qua tấm da người này, thể hiện một tầng ý nghĩa khác.

Trong mơ, Lý Truy Viễn đưa tay chạm vào tấm da người này. Da người vẫn còn độ đàn hồi, khi Lý Truy Viễn chạm vào, tấm da người dường như còn co rụt lại. Theo đó, là đủ loại cảm xúc phong phú tinh tế ùa vào ý thức Lý Truy Viễn.

"Xuy..."

Khoảnh khắc này, đối với Lý Truy Viễn mà nói, đơn giản là hạn hán gặp mưa rào. Cảm xúc, cảm xúc, cảm xúc... cậu khao khát chờ đợi đã lâu, thứ trân quý nhất. Khoảnh khắc này lại như đại hạ giá không cần tiền mà được phát tặng. Tuy nhiên, Lý Truy Viễn không thể thể hiện ra, điều này sẽ đi ngược lại mục đích ban đầu của "nó". Thiếu niên trong mơ ngồi xổm xuống, ôm lấy đầu, vô cùng đau khổ dằn vặt. Thiếu niên nằm trên giường trong thực tế cau mày, hai tay vô thức bóp chặt ga giường, đang chịu đựng sự đau đớn.

Quả nhiên, trong mộ Cao Câu Ly có đồ tốt! Chỉ riêng tấm da người này, dù là sự chạm vào hư vô trong giấc mơ, cũng làm tinh thần cậu phấn khích tới mức này. Vậy thì bên trong chắc chắn còn nhiều da người hơn nữa!

Không, không chỉ vậy. Lý Truy Viễn bỗng nghĩ tới một khả năng, mộ Cao Câu Ly là một nhà tù lớn, không biết bao nhiêu tà tuệ bị trấn sát ở đây, vậy thì có khả năng nào: một đời chủ mộ nào đó trong lịch sử, hoặc chính là người bên cạnh mình... tồn tại sống lâu nhất, sống từ đại diện Thiên Đạo tới mức trở thành đại tà tuệ, lại có sở thích lột da tù nhân?

Ở đó, có khi lại có một nơi chứa một lượng lớn "da người" mạnh mẽ. Vừa rồi cậu đã kiểm tra hàng, trong tấm da người này không có oán niệm, tất cả là những cảm xúc thuần túy nhẹ nhàng nhất, là mặt nhân tính thuộc về con người. Hèn gì lúc đầu Ngụy Chính Đạo lại chủ động vào đó ngồi tù. Lại càng hèn gì Ngụy Chính Đạo lại ở trong phòng giam đó, nơi không thể nào đào đường hầm nhất, lại nỗ lực đào đường hầm lâu tới như vậy. Anh ta đã đi tuần qua gần như mọi phòng giam, đây tuyệt đối không phải là anh ta rảnh rỗi muốn đi thăm nhà, anh ta đang tìm đồ!

Sự đau khổ của Lý Truy Viễn kéo dài rất lâu. Vấn đề là, giấc mơ này không có ý định dừng lại. Nó dường như muốn mang tới cho cậu sự cám dỗ lâu hơn. Lý Truy Viễn có chút đau khổ, đau khổ vì mình sắp không nhịn nổi mà thoải mái cười ra tiếng. Bản thể vốn không có cảm xúc, nếu mình thật sự có thể nhận được sự bổ sung cảm xúc từ nhiều tấm da người như vậy, thì tương đương với việc làm mạnh bản thân mình với tư cách là tâm ma.

Thực ra, trong Huyền Môn, theo đuổi việc loại bỏ cảm xúc nhân loại, đạt tới "vô ngã" mới là chủ lưu đúng đắn nhất. Các tông môn, thậm chí bao gồm cả những giáo phái có sức ảnh hưởng lớn trong thế tục, cơ bản đều tuyên truyền loại bỏ điểm yếu, khuyết điểm của nhân tính để cầu đại tự tại. Những người như Lý Truy Viễn và Ngụy Chính Đạo, họ sinh ra đã ở điểm cuối. Chính vì thế, thứ người khác mơ ước lại không còn bộ lọc trong mắt họ, họ biết cảm giác này không phải thứ họ muốn. Chủ mộ bị Ngụy Chính Đạo lừa thành công, yếu tố này chiếm ảnh hưởng cực lớn.

Trên đường lên núi thành thần, kẻ đến người đi tấp nập; nhưng có người lại ở mặt sau của ngọn núi, từ đỉnh núi xuống núi. Cuối cùng, giấc mơ này kết thúc. Lý Truy Viễn trong thực tế mở mắt, toàn thân ướt đẫm mồ hôi, thở hổn hển. Một cảm giác sảng khoái giống như xông hơi tạo thành dư vị khiến người ta nhấm nháp mãi. Lý Truy Viễn ngồi dậy, đưa tay che mặt mình, tình cờ để lộ đôi mắt qua kẽ ngón tay, trong đôi mắt đầy sự lạnh lẽo và chán ghét.

"Tấm da người đáng chết này!"

...

Nhuận Sinh đã đến tiệm tắm hơi đó, trước cửa thực sự đậu mấy xe cảnh sát. Có người báo cáo nơi đây nghi ngờ tổ chức dịch vụ trái phép, người báo cáo là ông chủ của tiệm tắm hơi này. Răn Nhã Nhu không báo trước, cảnh sát quả thực đã đột kích kiểm tra nghiêm túc, kết quả xác nhận không có vấn đề gì. Sự thật đúng là như vậy, tiệm tắm hơi này rất cao cấp, hơn nữa có tầng ba, nhưng không cung cấp dịch vụ loại đó mà là thuần xanh.

Lâm Thư Hữu: "Giác hơi, làm móng, xoa bóp, nắn xương... Bân ca, Lục Nhất ca quả nhiên không lừa tôi, tầng ba thực sự rất vui." Khó mà tưởng tượng nổi, ngâm tắm xong, xông hơi, rồi kỳ lưng, sau đó mặc đồ tắm mặc ở nhà đi lên tầng ba, trải nghiệm hết các hạng mục, cảm giác đó sẽ sướng tới mức nào, sợ rằng sau khi bước ra cửa, cả người đều mềm nhũn.

Răn Nhã Nhu cười nói: "Tiểu huynh đệ nếu muốn chơi vài trò vui hơn, tôi có thể giới thiệu cậu đến tiệm tắm hơi khác."

Lâm Thư Hữu: "Còn có hạng mục vui hơn sao?"

Răn Nhã Nhu: "Có chứ."

Lâm Thư Hữu: "Ví dụ như?"

Răn Nhã Nhu che miệng cười khúc khích.

Lâm Thư Hữu: "Cô cười cái gì?"

Răn Nhã Nhu: "Tiểu huynh đệ, cậu có đối tượng chưa?"

Lâm Thư Hữu: "Có rồi."

Răn Nhã Nhu: "Vậy đối tượng của cậu chắc chắn rất hạnh phúc." Loại đối tượng tính cách đơn thuần như này, cầm trong tay chơi đùa, nhìn cậu ấy không ngừng đỏ mặt, chắc chắn rất thú vị.

Đàm Văn Bân: "Quả thực rất vui trong đó." Mỗi lần gặp mặt đều như lần đầu gặp gỡ.

Cảnh sát kiểm tra xong liền tới bàn giao với Răn Nhã Nhu, cảnh sát đội trưởng giải thích vì đã ảnh hưởng tới việc kinh doanh của tiệm, Răn Nhã Nhu nói đây là nghĩa vụ phối hợp mà cô nên làm. Lúc này, có nhân viên tới thông báo, có người vào tìm người. Răn Nhã Nhu bảo nhân viên đó dẫn người lên lầu, tới văn phòng của mình.

"Chắc là người các cậu chọn đã tới rồi, tôi rất mong đợi thể phách của anh ta."

Đàm Văn Bân: "Anh ta sẽ không làm cô thất vọng đâu."

Răn Nhã Nhu: "Anh ta có đối tượng chưa?"

Đàm Văn Bân: "Có rồi."

Răn Nhã Nhu: "Tiếc thật."

Đàm Văn Bân: "Haiz, nhưng đối tượng của anh ta đã rời nhân gian, xuống dưới đó rồi."

Răn Nhã Nhu: "Xin lỗi."

Đàm Văn Bân lắc đầu: "Không đến mức đó."

Răn Nhã Nhu: "Triệu huynh đệ nếu có nhu cầu, thật sự có thể dẫn vị tiểu huynh đệ này của cậu tới nơi khác, chỗ tôi đây, thực sự không có."

Đàm Văn Bân: "Sau khi thấy cô, tôi đã biết rồi."

Răn Nhã Nhu: "Ồ? Tôi còn tưởng, sau khi thấy tôi, sẽ cảm thấy chỗ tôi rất phong phú."

Đàm Văn Bân: "Khí tức trên người cô rất sạch sẽ." Cô, hay nói đúng hơn là họ, đều rất trân trọng bộ lông của mình.

Răn Nhã Nhu: "Triệu tiên sinh cảm thấy, sắp xếp dịch vụ loại đó sẽ không sạch sẽ sao?"

Đàm Văn Bân: "Vàng và đen, không tách rời nhau." Răn Nhã Nhu không chạm vào cái này, vì một khi liên quan tới lĩnh vực này sẽ làm tổn hại công đức của cô.

Nhuận Sinh đi lên. Khi thấy Nhuận Sinh, Răn Nhã Nhu trợn tròn mắt. Phản ứng đầu tiên của cô là: Đây là người sao?

Nhuận Sinh lấy tiền ra, nhìn về phía Đàm Văn Bân: "Cảnh sát vừa đi rồi, tiền phạt nộp cho cô ấy sao?"

Răn Nhã Nhu ổn định cảm xúc, trêu đùa: "Có thể nạp thẻ ở chỗ chúng tôi mà."

Đàm Văn Bân: "Răn tỷ tỷ, giải quyết chính sự trước đi."

Răn Nhã Nhu: "Ừm, mời đi theo tôi."

Nhuận Sinh được dẫn tới một phòng tắm riêng, Triệu Nghị lúc này đang ngâm trong bể tắm, lúc nổi lúc chìm. Khi thấy con giòi vàng lớn bò trên người Triệu Nghị, Nhuận Sinh vô thức nuốt nước bọt. Thơm quá...

Răn Nhã Nhu: "Lát nữa tôi sẽ thi pháp để làm tê liệt nó, sau đó dần dần chuyển nó sang người anh, quá trình này sẽ rất đau đớn, anh cần phải nhẫn nhịn."

Nhuận Sinh: "Có thể trực tiếp hơn một chút không?"

Răn Nhã Nhu: "Ý anh là?"

Nhuận Sinh: "Ăn trực tiếp."

Răn Nhã Nhu suy nghĩ một chút rồi gật đầu: "Cũng... được."

Nhuận Sinh: "Cô thi pháp gây tê trước đi."

Răn Nhã Nhu: "Cởi áo trên ra, tôi vẽ phù văn cho anh."

Nhuận Sinh cởi áo ra. Răn Nhã Nhu nhìn từng đường rãnh trên người Nhuận Sinh, cắn môi. Rốt cuộc đây là quái thai gì vậy?

...

Đàm Văn Bân ngồi trên ghế ngoài cửa, Trần Tĩnh và mọi người lo lắng đứng ở cửa. Bộ dạng này giống như bên trong không phải phòng tắm mà là phòng phẫu thuật. Răn Nhã Nhu đẩy cửa bước ra. Đối mặt với đám người ùa lên, cô mỉm cười đáp lại: "Mọi người yên tâm, rất thành công."

Đàm Văn Bân ngẩng đầu, cũng thở phào nhẹ nhõm, tốt quá, mẹ tròn con vuông.

Răn Nhã Nhu về văn phòng mình, cầm điện thoại lên quay một dãy số. Điện thoại kết nối, phía bên kia truyền tới giọng của Lục Dữ.

"Thế nào rồi?"

"Lục thúc, rất thuận lợi, vấn đề của họ đã được giải quyết."

"Vất vả cho cháu rồi, Nhã Nhu."

"Lục thúc, cháu cảm thấy Triệu Nghị đó khác xa với Triệu Nghị Cửu Giang trong giang hồ đồn đại."

"Ừm, chú cũng nhìn ra rồi, thậm chí, có thể là anh ta cố tình để cháu nhìn ra."

"Vậy Lục thúc chú..."

"So với cái này, kết quả tồi tệ nhất là nhóm người chúng ta nhắm vào, người đang hôn mê đó... mới có thể là Triệu Nghị Cửu Giang thật sự."

"Vậy..."

"Cho nên, Nhã Nhu, vất vả cho cháu rồi, không có cháu, ân oán này khó mà hóa giải hoàn toàn, dù hiểu lầm lần này chúng ta trách nhiệm năm năm, nhưng giang hồ là nơi luận nắm đấm trước rồi mới giảng đạo lý sau. Long mạnh không áp nổi rắn đất, đó là vì con rồng đó không đủ mạnh."

"Rất ít khi nghe thấy những lời như vậy từ miệng Lục thúc."

"Trong giang hồ, làm người khó, muốn làm người tốt càng khó hơn."

"Lục thúc, tiếp theo..."

"Cháu thay mặt chúng ta làm tròn tình chủ nhà đi, nếu họ sẵn lòng kết giao thì hãy báo cho chúng ta biết, có thể cảm nhận được, họ rốt cuộc cũng là người biết lý lẽ."

"Vâng, cháu hiểu rồi."

Răn Nhã Nhu cúp điện thoại. Tiếng gõ cửa vang lên. Răn Nhã Nhu nuốt lại chữ "vào" theo thói quen, tự mình bước tới mở cửa. Cửa mở ra, đứng bên ngoài là Lương Lệ. Lương Lệ xách theo một túi thuốc viên đưa qua, nói: "Đội trưởng tỉnh rồi, đây là thứ anh ấy bảo tôi mang tới cho cô, dùng để trị thương và hồi phục nguyên khí."

Răn Nhã Nhu không từ chối, giơ tay nhận lấy: "Thực ra tôi không dám nhận đâu, thay tôi cảm ơn đội trưởng của các người."

Lương Lệ đưa tay chạm vào cánh tay Răn Nhã Nhu. Răn Nhã Nhu không tránh, tiếp tục mỉm cười. Lương Lệ lại chạm vào mặt Răn Nhã Nhu.

"Cô..."

Răn Nhã Nhu quay người bước tới bàn làm việc, lấy từ trong ngăn kéo ra một cái hộp. "Dùng cái này lau người, hiệu quả bảo dưỡng da rất tốt."

"Chỉ một hộp thôi sao?"

"Cái này làm rất khó, chính tôi dùng còn rất miễn cưỡng, ừm, chỉ một hộp thôi, cho nên cầu xin cô đừng nói với chị gái cô."

Khóe miệng Lương Lệ cong lên rồi cố gắng ép xuống. Cô vẫy tay với Răn Nhã Nhu rồi rời đi.

Trong phòng tắm. Triệu Nghị ngâm mình trong bể, hai tay gác lên thành bể hút thuốc. Đàm Văn Bân ngồi đối diện anh. Còn Nhuận Sinh đang nằm trên chiếc giường kỳ lưng duy nhất ở đây, cái bụng căng tròn đang ợ hơi. Triệu Nghị liếc nhìn Nhuận Sinh một cái nói: "Là của nó thì đúng là của nó, phải không?"

Đàm Văn Bân: "Thú thật là tôi không rõ, Tiểu Viễn ca không nói cụ thể cho tôi."

Triệu Nghị: "Cậu ấy không tiện nói thẳng, lại sợ các người diễn không giống."

Nhuận Sinh nhắm mắt ngáy khò khò. Đã thế thì anh không nghe nữa, không cần tốn não, đơn giản nhất.

Đàm Văn Bân: "Chắc là vậy."

Triệu Nghị: "Thứ đó ở cạnh họ Lý, hừ hừ, các người đều ở đây, nghĩa là bỏ mặc họ Lý ở một mình với thứ đó."

Đàm Văn Bân: "Vậy chúng ta phải quay lại thôi."

Triệu Nghị: "Họ Lý không sao đâu, nếu cậu ta tự mình gặp nguy hiểm thì sẽ không phái các người ra cứu tôi."

Đàm Văn Bân giũ tàn thuốc.

Triệu Nghị: "Cậu và A Hữu đều nhận được chỗ tốt rồi nhỉ?"

Đàm Văn Bân: "Ừm."

Triệu Nghị: "Đây là dùng củ cải treo các người tiến về phía trước đấy, củ cải lớn cuối cùng chắc chắn là dành cho họ Lý rồi, củ cải lớn đó có độc."

Đàm Văn Bân: "Tôi tin phân tích của đội ngoại anh."

Triệu Nghị: "Dù sao cũng chẳng liên quan tới tôi, tôi dẫn người chạy đường xa tới, không tiếc mạo hiểm lớn như vậy cuối cùng vẫn là đánh trống thổi kèn (làm việc phụ)."

Đàm Văn Bân: "Đội ngoại, anh cũng chưa bao giờ chịu thiệt."

Triệu Nghị: "Hừ, nếu họ Lý không có danh tiếng này thì tôi cũng không tới." Thứ không lấy được trên sông thì có thể đòi bồi thường ở chỗ họ Lý, chỗ họ Lý có những thứ tốt mà công đức cũng không đổi được.

Triệu Nghị nhả vòng khói, cảm khái nói: "Họ Lý lại đang chơi đùa với lửa, cậu ta là người thận trọng như vậy, dám chơi tới tận giờ này chứng tỏ cậu ta có nội lực. Cho nên tiếp theo dù chỉ là đánh trống phụ họa tôi cũng phải đánh sát cạnh. Trước cứ cầu cơ hội liếm cái đĩa, dù có hút hai miếng xương cũng tốt." Thứ lấy được trên sông là của mình, anh vốn đã quen làm việc giống nhau mà nhận hai phần lương.

Đàm Văn Bân lấy sổ và bút từ trong túi ra viết một đoạn rồi xé đưa cho Triệu Nghị: "Đội ngoại có thể tới Tập An trước, gần đây sẽ có một đội khảo sát khoa học quy mô lớn... Tôi không biết họ cuối cùng sẽ vào đó với thân phận gì nhưng anh có thể cầm thư giới thiệu này tìm Tiết Lượng Lượng, anh từng gặp cậu ta, cũng quen biết. Họ chắc chắn cần thuê công nhân địa phương để bố trí và xây dựng bên ngoài, anh có thể bảo Tiết Lượng Lượng sắp xếp thân phận này cho anh."

Triệu Nghị cầm mẩu giấy nhìn một cái rồi nói: "Cải trang trà trộn vào cũng không khó..."

Đàm Văn Bân định mở miệng thì Triệu Nghị ngắt lời tiếp tục nói: "Nhưng nhận được sự công nhận và sắp xếp của Tiết Lượng Lượng tương đương với việc khoác lên mình một lớp bảo vệ phải không?"

Đàm Văn Bân: "Xem ra đội ngoại dạo này chăm đọc sách quá."

Triệu Nghị: "Hừ, họ Lý nghèo, thật sự rất nghèo, nhưng cậu ta lại rất giàu. Cụ cố trong nhà, bài vị trong nhà, Lượng Lượng ca trong nhà... Mẹ kiếp, đây là thứ của cải thực sự mà dù có đốt giết cướp bóc cũng không tích lũy được!"

Đàm Văn Bân: "Đội ngoại, anh không có sao?"

Triệu Nghị ngậm đầu thuốc xoay một vòng trong miệng cười rồi. Đúng vậy, người khác nghiên cứu '走江', nghiên cứu Thiên Đạo, nghiên cứu đủ loại, còn anh chỉ cần nghiên cứu Lý Truy Viễn.

Triệu Nghị: "Đàm đại bạn (chức quan) vẫn biết nói chuyện nhất nhỉ, nếu không sao người ta là Tiểu Hoàng Môn còn anh lại là Cửu Thiên Tuế (chức quan lớn) chứ?"

Đàm Văn Bân: "Tôi cứ coi đây là lời khen vậy."

Triệu Nghị: "Là lời khen đấy, trong đội có anh thật sự rất quan trọng, giống như lần này, tôi vừa hôn mê là họ đánh nhau với người ta suốt ba ngày!"

Tỉnh lại nghe quá trình sự việc anh đều bị tức cười. Vẫn là họ Lý có tầm nhìn xa, trong đội có một bộ não là đủ rồi, nhưng cũng phải dự phòng bồi dưỡng nửa bộ não để phòng khi cần thiết. Đáng tiếc Từ Minh chỉ là mức độ bình thường. Chị em nhà họ Lương mà có não thì lúc đầu đã không bị anh lừa rời nhà theo anh '走江'. Não của Trần Tĩnh thì lại để cả ở chỗ họ Lý. Haiz...

Lúc này, điện thoại "đại ca đại" của Đàm Văn Bân vang lên. "Là Tiểu Viễn ca gọi."

Đàm Văn Bân ngồi xổm xuống di chuyển điện thoại tới bên cạnh Triệu Nghị trong bể tắm để đảm bảo Triệu Nghị cũng nghe được âm thanh. Triệu Nghị hút một hơi thuốc. Đàm Văn Bân nhấn nút nhận cuộc gọi.

"Chuyện giải quyết xong chưa?"

"Tiểu Viễn ca, xong rồi, Nhuận Sinh vừa mới giúp hai chúng tôi nộp phạt, chúng tôi đang được chú cảnh sát giáo dục tư tưởng, vì chúng tôi phối hợp làm việc thái độ chân thành nên không cần bị tạm giữ. Tiếp theo viết bản kiểm điểm nữa là chúng tôi có thể về rồi."

"Sai một lần khôn một lần, đừng quên chúng ta đang trên sông, lần tới đừng sinh chuyện ngoài ý muốn, giang hồ rất lớn, có đầy nhân vật chúng ta không đắc tội nổi."

"Vâng, tôi biết rồi."

Điện thoại cúp. Đàm Văn Bân nhìn về phía Triệu Nghị. Triệu Nghị từ từ thổi khói thuốc ra từ mũi nói: "Phiền Đàm đại bạn đi hỏi vị Xuất Mã Tiên kia xem, hỏi xem địa phương có đại tà tuệ nào không nên trêu chọc hay địa điểm bí mật nguy hiểm nào không... Họ Lý muốn đi chạm sứ (cà khịa/tấn công)."

(Hết chương)