---
title: "Kiếm khí năm xưa và Ngũ Tiên Miếu"
subtitle: ""
readMinutes: 37
---

"Ra là vậy."

Đàm Văn Bân cất điện thoại di động (đại ca đại) đi, vẻ mặt có chút bất lực nói tiếp: "Nhưng tôi phải dẫn Nhuận Sinh và A Hữu nhanh chóng quay lại bên cạnh anh Viễn, nếu không dễ bị lộ tẩy lắm."

"Hiểu mà, với Đàm đại bạn (người hầu của thái tử) như cậu, việc hầu hạ thái tử điện hạ mới là chuyện quan trọng nhất."

"Vậy làm phiền anh."

"Cứ để tôi sắp xếp."

"Thật vất vả cho anh rồi, đội ngoại."

"Đừng nói lời khách sáo như vậy, xa cách quá."

Giao việc cho Triệu Nghị sắp xếp, Đàm Văn Bân rất yên tâm. Sự ăn ý giữa đội ngoại và anh Viễn có thể tiết kiệm rất nhiều chi phí trong khâu liên lạc.

Khi Đàm Văn Bân chuyển cuộc gọi tới máy mình, không, chính xác là khi người họ Lý gọi điện tới lúc này, Triệu Nghị đã biết việc này là dành cho mình.

Nói sao nhỉ, Triệu Nghị đã quen rồi.

Trong khi anh nghiên cứu người họ Lý, thì người họ Lý cũng đùa bỡn anh trong lòng bàn tay.

Ở chỗ người họ Lý lấy được lợi ích thì dễ, nhưng muốn chiếm được tiện nghi của hắn? Không bao giờ có chuyện đó!

Đàm Văn Bân đi tới bên giường đấm bóp, đưa tay vỗ vào ngực Nhuận Sinh. Nhuận Sinh mở mắt, vẻ mặt vẫn còn thèm ngủ.

"Chúng ta về thôi, Nhuận Sinh."

"Được."

Nhuận Sinh xuống giường, theo tiếng ma sát của xương cốt và cơ bắp, cái bụng căng tròn cùng luồng khí nóng nảy ban nãy đều khôi phục bình thường.

Khóe miệng Triệu Nghị giật giật. Điều này có nghĩa là Nhuận Sinh đã tiêu hóa xong. Sức sống suýt nữa làm nó nổ tung, đối với Nhuận Sinh mà nói, chỉ là một bữa ăn no. Còn mình trong khoảng thời gian này, chỉ là nếm thử vị mặn nhạt mà thôi. Cũng giống như con ác giao đang lưu lại trong cơ thể mình, anh cũng chỉ là tạm thời giữ hộ nó.

Đời người khổ cực, chỉ có vậy thôi. May mà mình còn có tiền nhân cùng gánh vác.

Đàm Văn Bân vẫy tay chào tạm biệt Triệu Nghị. Khi bước ra ngoài tìm A Hữu, cậu thấy bụng của A Hữu hơi phồng lên. Khu trung tâm tắm hơi này có một nhà hàng buffet rất hiếm thấy, A Hữu đã dẫn Trần Tĩnh vào đó ăn no căng bụng.

Cũng may trên đường về, chợ sáng đã có những sạp hàng đầu tiên mở cửa. Đàm Văn Bân mua rất nhiều đồ, bảo A Hữu xách theo.

"Ợ... anh Bân, tôi thật sự ăn không nổi nữa rồi."

"Xách theo đi, cầm quẩy bôi lên miệng cho bóng mỡ, chú cảnh sát đi quét tệ nạn xã hội đâu có phát cơm."

"Ồ."

Lâm Thư Hữu cầm lấy chiếc quẩy, bôi lên miệng rồi cắn một miếng. Quẩy mới ra lò rất thơm giòn, ăn xong một chiếc, cậu lại tiếp tục ăn chiếc thứ hai. Còn chưa tới nơi, đồ ăn trong túi đã vơi đi một nửa. Việc bôi mỡ lúc nãy quả thực là thừa thãi.

Đàm Văn Bân: "Được rồi, đừng ăn nữa, ăn nữa là hết sạch đấy."

Lâm Thư Hữu ngượng ngùng cười.

Đàm Văn Bân: "Sức ăn của cậu sao lại càng ngày càng lớn thế?"

Lâm Thư Hữu: "Tôi no rồi, nhưng 'Đồng tử' muốn ăn."

Sau khi nuốt Song Sinh Ngọc để nâng cao mức độ dung hợp, tầng tinh thần của Lâm Thư Hữu có thể nhận được sự bổ sung từ phía Đồng tử, Đồng tử cũng có thể hấp thụ dinh dưỡng từ cơ thể Lâm Thư Hữu, tạo thành một vòng tuần hoàn hai chiều.

Đàm Văn Bân: "Hồi mẹ tôi mang bầu tôi, bà cũng thích nói câu này với bố tôi."

Lâm Thư Hữu: "Hả..."

Đàm Văn Bân: "Cậu chú ý chút đi, đừng để động thai khí."

Về đến cửa khách sạn, Đàm Văn Bân "động thai khí" với chiếc bán tải nhỏ của mình đỗ dưới lầu một chút, sau đó mới dẫn mọi người lên lầu.

Mở cửa, Đàm Văn Bân bước vào phòng mình và Lý Truy Viễn. Thiếu niên vẫn đang nằm ngủ trên giường.

Đàm Văn Bân: "Anh Viễn, việc của chúng ta đều đã giải quyết xong rồi. Có một chú cảnh sát từng học lớp bồi dưỡng cùng bố em, tính ra là bạn học một thời gian, chú ấy bảo sẽ giúp em thu xếp những việc còn lại."

"Ngủ đi, nuôi dưỡng tinh thần xong, chúng ta trực tiếp đi Tập An."

"Vâng."

Đàm Văn Bân cởi đồ rồi lên giường. Khi cầm cốc nước trên tủ đầu giường, ánh mắt cậu vô tình lướt qua cuốn "Vô tự thư". Giờ cậu có thể khẳng định chắc chắn, cuốn sách này chính là nguồn gốc của việc bị "giám sát".

Đặt cốc nước xuống, Đàm Văn Bân nhắm mắt, định ngủ nhưng lại không tài nào ngủ được. Ý thức được nguồn nguy hiểm lớn nhất chỉ cách mình đúng một cái gối, bản năng sinh tồn khiến cậu không thể bình tâm.

Con ngươi rắn xoay chuyển, cậu tự thôi miên chính mình. Chẳng bao lâu sau, Đàm Văn Bân chìm vào giấc ngủ.

Cùng lúc đó, Triệu Nghị đang ngồi trong văn phòng của Nhiễm Nhã Nhu, ăn bát sủi cảo do đích thân cô bưng tới. Nhiễm Nhã Nhu đứng ở cửa, nhìn Triệu Nghị đang dùng bữa, trên người toả ra một nỗi bất an đang cố gắng che giấu. Cô, hoặc nói đúng hơn là "họ", thực ra đã nhận ra người đàn ông trước mắt này, mới thực sự là Triệu Nghị của Cửu Giang.

Danh tiếng của con người, cái bóng của cái cây.

Triệu Nghị ăn từng viên sủi cảo, càng ăn càng thấy buồn cười. So với Đàm Văn Bân lúc trước ở đây, họ lại sợ mình hơn. Thế nhưng, đắc tội anh thì vấn đề không lớn, vì anh thích mặc cả. Nhưng nếu đắc tội người họ Lý, sau này làm đám tang thì chỉ có thể thuê dịch vụ trọn gói bên ngoài, vì người trong gia tộc gộp lại cũng không đủ nhân lực.

Triệu Nghị ăn xong sủi cảo, thở phào nhẹ nhõm, khen một tiếng: "Mỹ vị."

Nhiễm Nhã Nhu: "Chồng tôi khi còn sống, thích nhất là ăn sủi cảo tôi tự tay gói."

Triệu Nghị: "Đi thế nào?"

Nhiễm Nhã Nhu: "Cùng chết chung với một con lợn rừng tinh xuống núi tác oai tác quái."

Cô chủ động nhắc chuyện này là để nâng cao thân phận của phe mình. Nhưng khe cửa sinh tử của Triệu Nghị có thể nhìn thấu lòng người, anh biết cô không hề nói dối. Người phụ nữ bị dòi bọ ăn rỗng kia đã được họ cảm ứng được, họ cũng đang truy lùng, hai bên đụng độ ở vị trí tình cờ nhất, từ đó dẫn đến mâu thuẫn.

Triệu Nghị: "Không dễ dàng gì."

Nhiễm Nhã Nhu cúi đầu, không nói gì nữa. Cô vốn định tiếp tục mở rộng chủ đề này để làm bàn đạp hòa giải cho những việc sắp tới. Nhưng dưới lời nói của người đàn ông trước mặt, cảm xúc của cô đã mất kiểm soát, cô thực sự bắt đầu nhớ tới người chồng đã khuất.

Sau một lúc chìm đắm, cô mới bàng hoàng nhận ra mình đã rơi vào bẫy của đối phương. Một người thừa kế Hồ Tiên giỏi nhất về tầng tinh thần, trong lặng lẽ lại bị đối phương ảnh hưởng cảm xúc, điều này gần như tuyên bố sự thất bại hoàn toàn của cô ở khía cạnh này.

Triệu Nghị khẽ búng tay, châm tẩu thuốc, hít một hơi rồi nhả khói.

Tình cảm ra tình cảm, công việc ra công việc. Tiếp theo, muốn đối phương phối hợp hoàn thành công việc trong thời gian ngắn nhất, cách hiệu quả nhất chính là phô diễn thực lực. Phải cho họ biết, nếu không phải vì anh bị hôn mê lúc đầu, họ làm gì có cơ hội chiến đấu với đám thuộc hạ "rắn mất đầu" của anh suốt mấy ngày qua.

Nhiễm Nhã Nhu ngẩng đầu lần nữa, trong mắt có ánh hồ ly lưu chuyển. Khe cửa sinh tử của Triệu Nghị bị kích thích, bắt đầu xoay chuyển. Khóe mắt Nhiễm Nhã Nhu chảy máu, cô ngồi thụp xuống.

Triệu Nghị: "Cần gì phải vậy?"

Nhiễm Nhã Nhu: "Anh hẳn là có chuyện cần bàn, đã muốn thăm dò thì cứ thăm dò cho rõ ràng, như vậy hai bên đều thuận lợi."

Triệu Nghị bật cười. Không hổ là người phụ nữ có thể một mình đảm đương một phương.

Ngoài cửa, vang lên tiếng bước chân cố tình. Nhiễm Nhã Nhu không lau vết máu, mở cửa ra. Lục Dữ nhìn Nhiễm Nhã Nhu, rồi lại nhìn Triệu Nghị ngồi sau bàn làm việc.

"Sao vậy?"

"Tôi vừa thử thăm dò, thua rất triệt để."

Lục Dữ khẽ gật đầu, bước vào văn phòng, hỏi Triệu Nghị: "Xưng hô thế nào?"

"Cửu Giang Triệu Nghị."

Đi thẳng vào vấn đề, hoàn toàn xác nhận thân phận.

Lục Dữ ngồi xuống ghế sofa đối diện, nói: "Vậy xem ra, là chúng tôi chiếm món hời lớn rồi."

Triệu Nghị đứng dậy: "Là người của tôi không hiểu chuyện, tôi xin lỗi ở đây."

Lục Dữ vừa ngồi xuống lại đứng dậy đáp lễ: "Vậy là không đánh không quen biết."

Triệu Nghị: "Có một chuyện, cần các vị giúp đỡ."

Lục Dữ: "Cứ nói đừng ngại."

Triệu Nghị: "Ở gần đây, có nơi nào mà các vị cũng không dám thâm nhập không?"

Lục Dữ: "Có."

Triệu Nghị: "Có mấy chỗ?"

Lục Dữ: "Khá nhiều."

Dưới các vấn đề lịch sử để lại, nhiều nơi chỉ cần không gây hại ra bên ngoài thì sẽ mặc định sự tồn tại của nó. Ngay cả ở Nam Thông, những nơi như vậy cũng không ít, Thanh An là con lớn nhất ở đó, hơn nữa vì nó đã hồi sinh, nở rộ vườn đào, nên áp chế các "mối nguy" khác không dám ngẩng đầu.

Triệu Nghị: "Tôi cần chỗ lợi hại nhất, bí ẩn nhất."

Lục Dữ: "Có, nhưng nơi đó dễ đi mà không có về."

Triệu Nghị: "Người chính đạo chúng ta, nếu đi mà không có về, thì cứ đi mà không có về."

Lục Dữ: "Cần chúng tôi làm gì?"

Triệu Nghị: "Cho tôi biết địa điểm, lịch sử, cách đi, ngoài ra giúp tôi làm vài việc chạy vặt nhỏ. Các vị chỉ cần đứng ở vòng ngoài chờ kết quả, chúng tôi tự vào."

Lục Dữ: "Vậy không ổn lắm."

Triệu Nghị: "Sao lại không?"

Lục Dữ: "Chúng tôi có thể đợi ở ngoài, nhưng nếu các vị thực sự vào trong, nếu các vị thực sự chết ở bên trong, chúng tôi sẵn lòng mạo hiểm mang di thể của các vị ra ngoài an táng."

Triệu Nghị: "Tôi thấy không cần thiết."

Lục Dữ: "Đây là tôn nghiêm và quy củ."

Triệu Nghị: "Cảm ơn."

Lục Dữ: "Cảm ơn."

Tiến độ diễn ra rất thuận lợi và nhanh chóng. Lục Dữ đứng dậy, cất lời kể: "Cách đây không xa có một thung lũng, trong thung lũng có một ngôi Ngũ Tiên Miếu, bản thể của các tiên trưởng trên người chúng tôi đều ở trong ngôi miếu đó."

Triệu Nghị nghe ra rồi. Ý của Lục Dữ là muốn nhóm người mình đi giải quyết khó khăn cho nhà họ.

"Dưới Ngũ Tiên Miếu có một khe núi, nước chảy màu đen, đổ vào vực sâu, thỉnh thoảng có tà khí tràn ra. Cứ cách một thời gian, lại có những con tinh quái bị ô nhiễm tìm cách trốn thoát, làm loạn dân làng gần đó. Mục đích lập Ngũ Tiên Miếu ở đó, thứ nhất là để tiêu diệt những con tinh quái hung dữ này, thứ hai là để trấn áp, cảnh báo nguồn gốc bên dưới. Tương truyền, từng có một vị công chúa mất nước dẫn theo đội tùy tùng trốn chạy đến đây, thấy khôi phục quốc gia vô vọng, lại không muốn bị bắt chịu nhục nhã, nên đã cùng hàng trăm cung nữ, thái giám tự sát ở đó. Oán niệm và thi thể của họ bị khe núi cuốn vào vực sâu, tích tụ lâu ngày, dần dần được tà sơn ác thủy nuôi dưỡng, cuối cùng trở thành đại họa."

"Lịch sử từng có một lần bùng nổ, suýt nữa gây ra thảm họa kinh khủng. May mắn thay đã bị trấn áp xuống, Ngũ Tiên Miếu cũng được lập nên sau lần trấn áp đó, đề phòng nó hồi sinh."

Triệu Nghị: "Vị công chúa này, lợi hại đến vậy sao?"

Người tự sát thì nhiều, nhưng chẳng mấy ai gây ra động tĩnh lớn như thế, càng không thể gây ra quy mô lớn đến vậy.

Lục Dữ: "Nghe nói, vị công chúa này vốn dĩ đã mê muội tà thuật."

Triệu Nghị: "Ồ~"

Vậy thì giải thích được rồi. Công chúa mất nước chỉ là thân phận phổ biến nhất, bản chất là một tà tu dẫn theo hàng trăm người làm vật tế, dưới oán niệm mất nước mà đánh cược một phen. Người đã chọn sẵn, địa điểm cũng đã chọn từ lâu. Hơn nữa, vực sâu dưới khe núi kia có lẽ từ lâu đã được tổ tiên cô ta cải tạo xây dựng.

Triệu Nghị: "Có thể nói cụ thể hơn, nguy hiểm ở chỗ nào không?"

Lục Dữ: "Tôi từ nhỏ được gia đình gửi đến Ngũ Tiên Miếu tu hành, sư phụ trong miếu chỉ cho chúng tôi hoạt động ở vòng ngoài. Từ việc theo dõi cảnh báo đến sau này tôi cũng có thể tham gia săn lùng những con tinh quái trốn thoát. Nhưng từ đầu đến cuối, dù tôi đã ở tuổi này, cũng không được phép thâm nhập vào trong. Đây là quy củ của miếu."

Triệu Nghị: "Cụ thể hơn nữa."

Lục Dữ: "Tiên trưởng trên người chúng tôi, phần lớn sức mạnh đều lưu lại trong Ngũ Tiên Miếu, trấn áp khe núi đó."

Triệu Nghị: "Ừm, tôi hiểu rồi."

Lục Dữ: "Nếu sự việc thành công, Ngũ Tiên Miếu chúng tôi nợ Triệu huynh một ân tình lớn!"

Triệu Nghị cầm bình trà lên rót cho mình một cốc nước. Anh đại diện người họ Lý đàm phán, không thể để giá quá thấp được.

Lục Dữ nghiến răng, trầm giọng nói: "Nếu sự việc thành công, chỉ cần không phải việc trái đạo nghĩa bản tâm, xin nghe lệnh!"

Giá này hợp lý. Thế lực lớn khó kiểm soát, thế lực nhỏ kiểm soát cũng vô nghĩa. Hơn nữa thế lực trong vùng xám, kiểm soát xong lại dễ dính líu phiền phức. Thế lực sau lưng Lục Dữ hiện tại không lớn, nhưng sau khi được "cởi trói" sẽ nhanh chóng bước vào giai đoạn phát triển, quan trọng nhất là—họ trong sạch.

Triệu Nghị không trực tiếp đồng ý. Uống một ngụm nước, anh nhìn Nhiễm Nhã Nhu: "Chồng cô, là chết ở đó sao?"

Nhiễm Nhã Nhu: "Phải."

Triệu Nghị chỉ vào chiếc đĩa trống trên bàn: "Sủi cảo rất ngon, thù của chồng cô, tôi giúp cô báo."

...

Buổi trưa nắng rực rỡ.

Đàm Văn Bân lờ mờ bò dậy khỏi giường, đầu tiên nhìn thấy anh Viễn đang ngồi bên cửa sổ đọc sách, rồi thấy Nhuận Sinh và A Hữu đang đeo ba lô leo núi đợi mình tỉnh dậy.

Lâm Thư Hữu: "Anh Bân, anh tỉnh rồi à~"

Đàm Văn Bân: "Bị bạn học của bố bắt gặp, áp lực tâm lý hơi lớn, tối qua không ngủ được, tự thôi miên mình, không ngờ hiệu quả tốt thế."

...

Sau khi rửa mặt, cả nhóm xuống lầu trả phòng rồi ngồi lên xe. Đường từ Đan Đông đi Tập An có hai đường, một đường xa nhưng nhanh, một đường gần nhưng chậm. Đàm Văn Bân đề nghị chạy dọc bờ sông Áp Lục, phong cảnh đẹp.

Quả nhiên phong cảnh hữu tình, sự tiêu điều của mùa thu kết hợp với khí chất của vùng Đông Bắc. Tuy nhiên, càng rời xa thành phố, chất lượng đường càng kém. Phía trước có một ngã ba, đá lở chặn đường. Nếu chỉ là một tảng đá, Nhuận Sinh hoàn toàn có thể nhấc bổng xe lên đi vòng qua, nhưng nhìn xung quanh đá lở không ít, đằng xa cũng có dấu vết bùn đá. Không còn cách nào khác, chỉ có thể đi đường vòng. Lần vòng này tách khỏi sông Áp Lục, thực sự tiến vào đường đèo.

"Đùng đùng đùng—"

Chiếc bán tải màu vàng chở mọi người xóc nảy. Đường cong nối tiếp đường cong, tưởng chừng như không bao giờ kết thúc. Xe hỏng, chết máy.

Đàm Văn Bân ngượng ngùng đặt hai tay lên vô lăng: "Anh Viễn, em sai rồi."

Lý Truy Viễn: "Cách trấn tiếp theo bao xa?"

Đàm Văn Bân: "Không biết."

Lý Truy Viễn: "Bỏ xe đi bộ, tới trấn tiếp theo tìm xe khác."

Tất cả xuống xe, cầm ba lô leo núi. Trước khi đi bộ, sợ xe mình cản đường, Nhuận Sinh còn đẩy chiếc bán tải ra lề đường.

Đi chưa được bao xa, trời đã tối hẳn. Lâm Thư Hữu chiếu đèn pin, thấy một tấm biển cũ, trên vẽ mũi tên chỉ lên một lối mòn.

Lý Truy Viễn: "Đi thôi."

Mọi người bắt đầu leo núi. Hai bên đường dần xuất hiện một vài bia đá điêu khắc đã nhuốm màu thời gian. Khi vượt qua con dốc này, họ thấy một công trình giống như ngôi miếu xa xa.

Trong đêm sâu và núi thẳm, ngôi miếu này mang một bầu không khí kỳ dị. May là có một hộp đèn lớn treo ngoài cửa, trên có vòng đèn ngũ sắc: "Lưu trú, ăn uống, sửa xe."

Hộp đèn này lập tức xua tan đi một nửa cảm giác "Liêu Trai" đó.

Cửa mở. Khi mọi người bước vào, thấy vài ông già bà lão tóc bạc trắng đang ngồi chơi cờ nấu trà.

Đàm Văn Bân gọi: "Chào các bác, chúng tôi muốn ăn uống và sửa xe."

Một bà lão trong đó giơ gậy chống lên, giận dữ quát: "Đồ khốn nạn ở đâu ra, dám coi nơi này là quán trọ!"

Tiếng quát vừa dứt, gió lạnh thổi tới, hộp đèn bên ngoài chớp tắt vài cái rồi tắt ngấm.

"Ầm!"

Những nguồn sáng mới bùng lên, toàn bộ là nến lửa xanh lét.

Đàm Văn Bân: "Anh Viễn, hình như chúng ta gặp phải hắc điếm thật rồi."

Bà lão vung gậy quét về phía này. Mục đích là muốn đuổi đám người này đi, đừng làm vẩn đục nơi thanh tịnh.

Lý Truy Viễn: "Đàm Văn Bân."

Đàm Văn Bân lật tay, cầm thanh kiếm gỉ lao lên, kiếm và gậy va chạm. Oán niệm từ thanh kiếm gỉ bộc phát, bà lão ánh mắt ngưng tụ, hít khí lạnh lùi lại hai bước: "Tuổi còn nhỏ, lại luyện loại công phu tà môn này!"

Các ông lão còn lại thấy vậy cũng đứng dậy nghiêm trận chờ đợi. Họ tỏa ra khí tức đặc biệt, từng đạo ảo ảnh từ sâu trong miếu bay ra, sắp giáng xuống người họ.

...

Lý Truy Viễn lúc này cất lời: "Đường đột tới đây là lỗi của chúng tôi, vãn bối xin thắp hương tạ lỗi rồi rời đi."

Đồng thời, khi thiếu niên nói câu này, giơ tay phải lên, toàn bộ nến lửa xung quanh lập tức đổi màu, ngọn lửa đều hướng vào trong. Điều này gây chấn động lớn cho các ông lão, vì điều đó có nghĩa là cấm chế của miếu nhà họ không còn hoàn toàn nghe lời họ nữa, trái lại bắt đầu giúp đỡ kẻ đột nhập.

Ông già ngồi giữa nhất, đặt chén trà xuống, đứng dậy. Khuôn mặt ông đầy đốm đồi mồi, trông giống như một khúc gỗ mục.

Ông lên tiếng: "Đã vậy thì thắp hương rồi đi thôi."

...

Ngôi miếu không lớn, gian thờ lại càng chật hẹp. Lão giả dẫn Lý Truy Viễn đi xuyên qua gian thờ. Dưới ánh nến, lộ ra năm bức tượng tiên gia. Năm tiên trong Ngũ Tiên Miếu là tôn xưng của cáo, chồn, nhím, rắn, chuột.

Năm bức tượng này là thân người, nhưng vẫn giữ đặc điểm của con vật tương ứng. Nhưng ở hình thức thể hiện lại rất kỳ lạ. Cáo không đuôi, chồn không lông, nhím không gai, rắn không đầu, chuột không răng.

...

Khi đến bàn thờ thắp hương, Lý Truy Viễn mới hiểu ra. Có một tòa thần đài, các bộ phận bị thiếu trên bức tượng của năm vị đại tiên được ghép lại thành một bức tượng nhỏ mới. Bức tượng này không nhìn ra ngoài, mà nhìn vào trong, tác dụng là "nhìn xa" về phía sau ngôi miếu.

...

Đây là ngôi miếu trấn áp. Năm vị đại tiên này, mỗi vị "cống hiến" một phần cơ thể, lập thân ở đây để trấn áp, giám sát một sự tồn tại nào đó phía sau miếu.

Ông già châm ba nén hương đưa cho Lý Truy Viễn: "Tiểu hữu, mời."

Lý Truy Viễn nhận lấy, ngón út búng nhẹ, bẻ gãy một nửa phần dưới của ba nén hương. Lão giả thấy vậy, mắt trợn ngược.

Hành động này có nghĩa là thân phận và môn đình thế lực mà thiếu niên đại diện, cao hơn nơi này rất nhiều, không thể thắp hương đầy đủ, nếu không họ không đủ phúc để hưởng, trái lại còn có hại.

Lý Truy Viễn cắm hương vào lư hương. Khoảnh khắc cắm hương, cuộn vải đỏ sau bàn thờ đột nhiên rung chuyển.

Lý Truy Viễn nhìn lão giả hỏi: "Sao vậy?"

Lão giả sững sờ: "Không biết."

Lý Truy Viễn: "Sau tấm vải đỏ là gì?"

Lão giả: "Là bức tường."

Lý Truy Viễn: "Trên tường có gì?"

Lão giả: "Một đạo kiếm khí."

"Xoẹt!"

Tấm vải đỏ lập tức bị xé nát, bức tường phía sau lộ ra, trên đó có một vết kiếm, kiếm khí vẫn còn đó. Điều này có nghĩa là hành động thắp hương của thiếu niên đã kích hoạt sự đáp lại của kiếm khí.

Lão giả nuốt nước bọt, run rẩy hỏi: "Cậu là—người nhà Long Vương à?"

Ngay khi nhìn thấy đạo kiếm khí này, mọi nghi vấn trong lòng Lý Truy Viễn đều được giải tỏa. Khu vực phía sau ngôi miếu này từng bùng nổ loạn tinh quái, có một người từng đích thân đến đây, quét sạch loạn tượng.

Người này có lẽ không thông trận pháp, hoặc tính tình không thích phiền phức, nên đã chọn một cách đơn giản thô bạo nhất. Ông đã chém đuôi, da, gai, đầu, răng của năm vị đại tiên, cưỡng ép họ ở lại đây, lập miếu, truyền thừa, trấn áp trông coi khu vực này qua nhiều thế hệ.

Kiếm khí này đã làm lộ thân phận của người đó.

Liễu gia Long Vương—Liễu Thanh Trừng!