---
title: "Di sản của Long Vương và sự trỗi dậy của oán niệm"
subtitle: ""
readMinutes: 20
---

Đây, đúng là phong cách của Liễu Thanh Trừng.

Nếu tạm thời loại trừ Ngụy Chính Đạo – người không rõ là cao thủ hay kẻ yếu nhất – ra khỏi danh sách để tính điểm trung bình, thì trong các đời Long Vương, Liễu Thanh Trừng thuộc loại đặc biệt nhất.

Đồng đội chết trên sông, bà ghi hận, sau khi trở thành Long Vương liền vác kiếm đi diệt sạch cả nhà kẻ thù. Về điểm này, Lý Truy Viễn không có tư cách chỉ trích bà, dù sao thì bản thân cậu tuy còn trẻ, nhưng danh sách những kẻ cậu từng đắc tội đã dài dằng dặc.

Trước đây, Lý Truy Viễn từng nghi ngờ liệu có phải bà cố tình dùng cách này để xả cơn giận đối với sự sắp đặt của thiên đạo số mệnh hay không. Nhưng sau biến cố với con rùa lớn, trong một buổi chiều ngồi uống trà hóng mát, Liễu bà bà đã kể cho cậu nghe rất nhiều chuyện cũ giữa bà và Tần gia gia.

Thiếu niên biết được rằng khi Tần gia gia đến bái yết từ đường nhà họ Liễu, linh hồn Long Vương của Liễu Thanh Trừng đã thoát ra khỏi bài vị, cắt trụi râu của các trưởng lão nhà họ Liễu vốn phản đối cuộc hôn nhân này.

Lúc đó, Lý Truy Viễn mới khẳng định, vị "tiên nhân" của nhà mình này, bản tính chính là như vậy.

Cũng giống như những gì bà đã làm ở nơi này.

Nếu lúc ấy, với tôn vị Long Vương, bà hạ Long Vương lệnh bảo năm vị đại tiên này trấn thủ nơi đây, họ chắc chắn sẽ chấp thuận, thậm chí còn vô cùng cảm kích. Nhưng bà dường như sợ họ sẽ đổi ý, hoặc lâu ngày sinh ra "biến chất", thế là bà tiện tay chém một kiếm, lập họ ở đó rồi dùng kiếm khí của chính mình để trấn áp.

Chỉ cần đạo kiếm khí này chưa tan, nếu năm vị đại tiên dám bỏ trốn khỏi vị trí, kiếm khí sẽ giáng xuống, chẻ đôi công đức thân của họ. Chẳng trách năm bức tượng tàn khuyết này luôn tỏa ra nỗi u oán nhàn nhạt, rõ ràng làm việc vĩ đại như thế nhưng lại mất đi giá trị cảm xúc trọn vẹn nhất.

Lý Truy Viễn đưa tay lên, lòng bàn tay hướng về phía kiếm khí trên tường, vận chuyển Liễu thị Vọng Khí Quyết. Kiếm khí lập tức được xoa dịu, không còn bạo động. Lão giả bên cạnh thở phào nhẹ nhõm.

Lý Truy Viễn chỉ vào bức tường, nói một câu thừa thãi: "Đây là do tiền bối nhà tôi để lại."

Lão giả trước hành lễ với bức tường, sau hành lễ với Lý Truy Viễn. Lý Truy Viễn đáp lễ bằng nghi thức của nhà họ Liễu.

Lão giả: "Lão phu... khụ, tiểu lão nhi xin thay mặt hương thân vùng này, tạ ơn Liễu gia Long Vương năm xưa đã giải trừ tai ách!"

Lý Truy Viễn: "Nếu không có Ngũ Tiên Miếu này, không có sự hy sinh bảo vệ qua bao thế hệ của các vị xuất mã tiên, nơi đây cũng sẽ không được thái bình."

Luận tích bất luận tâm (chỉ bàn về hành động, không bàn về tâm ý). Thực ra, áp câu này lên năm bức tượng này vốn rất không thích hợp, thậm chí là bất công. Nếu năm vị đại tiên này không có lòng cứu thế, thì sau bao nhiêu năm bị cưỡng ép giam cầm ở đây không thể rời đi, trong miếu này sớm đã không còn là nỗi u oán nhàn nhạt nữa, mà là oán khí ngút trời.

Điều này chứng tỏ, Liễu Thanh Trừng đã làm sai.

Lý Truy Viễn quay người lại, đối mặt với năm bức tượng, trước hành lễ nhà họ Liễu, sau đó cúi đầu bái: "Tiền bối năm xưa hành sự thiếu cân nhắc, xử lý không thỏa đáng, tiểu tử ở đây xin thay mặt tiền bối tạ lỗi với năm vị tiên trưởng!"

Không phải người nhà họ Liễu nào biết Vọng Khí Quyết cũng nhận được sự phản hồi của kiếm khí Long Vương. Việc Lý Truy Viễn nhận được sự phản hồi chứng tỏ địa vị pháp lý của cậu trong môn đình nhà họ Liễu rất cao. Vì vậy, lời tạ lỗi của cậu có đủ sức nặng và đại diện cho thành ý của nhà họ Liễu.

Ngay khoảnh khắc đó, nỗi u oán trong miếu tiêu tan, thay vào đó là luồng khí quang minh chính trực tỏa ra từ mỗi bức tượng. Những góc tối trong miếu dường như cũng trở nên sáng sủa hơn hẳn.

Năm xưa Liễu Thanh Trừng đã ban ân huệ, công đức trấn áp tà ma luôn gia trì trên người họ. Lời tạ lỗi vừa rồi của Lý Truy Viễn chính là bù đắp lại giá trị cảm xúc mà lẽ ra họ phải nhận được. Kể từ hôm nay, nỗi khúc mắc trong lòng họ đã hoàn toàn tan biến, họ có thể đường đường chính chính tuyên bố rằng họ đứng đây xây miếu trấn áp tà ma là xuất phát từ bản tâm!

Lão giả lộ vẻ tươi cười, bên tai ông dường như nghe thấy tiếng cười sảng khoái của các vị tiên trưởng.

Lý Truy Viễn nhìn lão giả: "Ông..."

Lão giả: "Cậu có thể gọi tôi là A Bạch, Tiểu Bạch."

Lý Truy Viễn: "Bạch tiên sinh."

Lão giả: "Ai, Liễu thiếu gia."

Lý Truy Viễn không giải thích vấn đề họ tên mà đi thẳng vào vấn đề: "Tôi nghĩ, chuyện ở đây đã đến lúc cần được giải quyết triệt để rồi."

Bạch tiên sinh nghe vậy, không lộ ra vẻ ngạc nhiên mừng rỡ, dù ông biết việc nơi này được giải quyết triệt để có ý nghĩa gì với tương lai của Ngũ Tiên Miếu. "Liễu thiếu gia, tiểu lão nhi thấy việc này không nên quá nóng vội, nên bàn bạc kỹ lưỡng."

Lý Truy Viễn: "Bạch tiên sinh, việc ở tại nhân, đã lâu như vậy rồi, tôi không tin tà ma này có thể quay lại. Hơn nữa, tôi luôn coi việc dọn dẹp hậu quả các sự việc của tiền nhân là trách nhiệm của mình, cũng là để làm trọn cái danh Long Vương của nhà họ Liễu."

Bạch tiên sinh: "Liễu thiếu gia có thể bước sang bên kia nói chuyện không? Tiểu lão nhi cho người dâng trà."

Lý Truy Viễn: "Được."

Bạch tiên sinh dẫn Lý Truy Viễn sang căn phòng bên cạnh miếu, nơi có một đình nhỏ. Sau khi sắp xếp cho thiếu niên ngồi, ông ra ngoài dặn dò các lão nhân chuẩn bị trà nước, thức ăn để chiêu đãi tùy tùng của Liễu thiếu gia. Lý Truy Viễn còn nghe thấy ông hỏi các cụ già trong miếu xem ai biết sửa ô tô để xuống sửa xe giúp cậu. Các cụ nhìn nhau, họ đa số đã "bế quan" trong miếu suốt 30 năm nay, thấy ô tô còn hiếm, nói gì đến sửa. Cuối cùng, một lão già từng sửa xe lừa thời trẻ dũng cảm đứng ra nhận việc.

Bạch tiên sinh bưng trà nước và thức ăn vào đặt lên bàn. Sau khi kể lại lai lịch, ông bắt đầu trình bày những điểm kỳ lạ ở đây.

Thực ra, Lý Truy Viễn có chút lo lắng Bạch tiên sinh sẽ kể quá chi tiết khiến độ khó trở nên quá cao, làm mất đi động cơ muốn tiến vào khe núi kia. Nhưng ông cũng không nên coi nơi này như con chó ngốc trong rừng. Nếu thực sự là cửu tử nhất sinh mà bản thân vẫn nhất quyết đâm đầu vào thì cốt truyện sẽ hỏng mất.

May mắn thay, Bạch tiên sinh cũng không nắm rõ tình hình thực tế trong khe núi. Nhiều năm trước, Ngũ Tiên Miếu từng tập hợp những cao thủ mạnh nhất, mời cả các môn phái xung quanh hỗ trợ để quét sạch ẩn họa, nhưng kết quả là cả đội quân "hùng hậu" đó đi vào không một ai trở ra. Kể từ đó, Ngũ Tiên Miếu không bao giờ phái người vào sâu nữa, chỉ lập hàng rào phòng thủ bên ngoài để diệt tà vật trốn ra.

Bạch tiên sinh đưa ra ba lý do cần thận trọng: Một là các yêu ma chạy ra thực lực luôn ở một mức độ ổn định, không quá mạnh cũng không quá yếu. Hai là khí tượng sơn thủy nơi đây không bao giờ thay đổi, dù thời tiết bên ngoài khắc nghiệt thế nào. Ba là hàng năm có hai ngày cố định, khe núi bên trong rất "náo nhiệt", nghe như tiếng uống rượu cười nói.

Những điều này chứng tỏ tà ma bên trong vẫn rất ung dung, nắm quyền kiểm soát cao độ và thậm chí còn theo đuổi "đời sống tinh thần".

Lý Truy Viễn nghe xong, lên tiếng: "Nếu nó thực sự có thể ra ngoài, không có lý do gì không ra. Hơn nữa, nó đang ung dung chuẩn bị thì chúng ta càng không thể ngồi yên nuôi hổ gây họa."

Bạch tiên sinh thấy thiếu niên ý chí đã quyết, đành gật đầu: "Vậy tiểu lão nhi xin dẫn chúng nhân trong miếu chờ lệnh bên ngoài, nếu thiếu gia cần gì, hãy truyền tin, chúng tôi sẽ lập tức vào tiếp ứng."

Kết thúc cuộc trò chuyện, Lý Truy Viễn ra khỏi miếu. Nhuận Sinh và những người khác đã nghỉ ngơi xong.

"Đi thôi, chúng ta xuống xem sao."

Họ men theo đường núi đi xuống. Lúc đầu đường khá dễ đi, nhưng càng về sau càng khó, phải nhờ Nhuận Sinh cầm xẻng Hoàng Hà khai lộ. Càng vào sâu, áp lực từ những luồng ánh mắt vô hình càng rõ rệt. Rừng cây xung quanh như có ý thức đang "sinh trưởng" về phía họ, những đám mây âm ảnh từ dưới đất trồi lên, nhưng đều bị kiếm khí và uy áp của nhóm Lý Truy Viễn xua tan.

Cuối cùng, khe núi đen ngòm xuất hiện trước mắt.

Phong thủy nơi đây là "Xà khẩu thôn vĩ" (miệng rắn nuốt đuôi), tụ âm thành sát. Trong mắt tà tu, đây là đất lành. Vị công chúa vong quốc năm xưa trốn vào đây, hẳn là muốn mượn nơi này để thực hiện tà thuật hiến tế nhân mạng nhằm đạt được thành tựu.

Lý Truy Viễn nhìn dòng nước đen chảy xiết, ở giữa có một vết lõm, đó là "vết chém" của Liễu Thanh Trừng năm xưa vẫn còn lưu lại. Thế nhưng, nó không hề phai mờ, mà dường như đang "sinh sôi" theo một cách mới.

Lý Truy Viễn chợt nảy ra một khả năng: Vị công chúa đó khi thực hiện tà thuật, bản thân đang mang thai. Liễu Thanh Trừng năm xưa chắc chắn đã chém chết bà ta, nhưng đứa trẻ trong bụng lại đang lớn dần lên, thừa kế mọi thứ. Có lẽ, chính người mẹ đã dùng bản thân làm vật hiến tế để che mắt thiên hạ, nhằm tạo không gian cho đứa trẻ phát triển.

Lý Truy Viễn không định cảm thán về tình mẫu tử, bởi điều này có nghĩa đây không phải là tàn dư tầm thường, mà là một "bữa tiệc" thực thụ.

Cậu chỉ vào một vùng trong khe núi: "Ngay dưới đó."

Dưới đáy cốc sâu thẳm, một người phụ nữ chỉ còn nửa thân mình đang bò trên vách đá. Bà ta đã sắp cạn kiệt sinh lực, nhưng vẫn nở nụ cười đầy tà ác. Bà ta nhìn qua khe nứt, thấy một cỗ quan tài đang dập dềnh trong nước, xung quanh là đống xương trắng – thức ăn cho con trai bà.

"Đừng vội, cứ lớn thêm chút nữa, khi con trưởng thành, con sẽ được ra ngoài, muốn ăn bao nhiêu người tùy ý..."

Người phụ nữ bỗng khựng lại, hít mũi: "Bao nhiêu năm rồi, lại có người dám vào đây? Con trai, mẹ sẽ thả chúng vào cho con, con sắp có máu tươi để ăn rồi, hì hì hì!"

"Nhớ kỹ, khi qua sông phải phong tỏa cảm giác để tránh bị hắc thủy ảnh hưởng." Lý Truy Viễn dặn dò.

Cả nhóm xuống nước. Khi gặp đám thuộc hạ quỷ dị của công chúa, Nhuận Sinh chỉ cần một chiêu "lực phách hoa sơn", vung xẻng nện bay tên hoạn quan đầu sỏ. Nhưng vì lực quá mạnh, hai chiếc balo đeo trên tay bị văng ra xa, rơi trúng ngay lối vào xoáy nước.

Lý Truy Viễn nhìn theo chiếc balo chứa cuốn "Vô Tự Thư" đang bị dòng nước cuộn vào trong, trong lòng thầm nhủ: "Tin tưởng ở ngươi, cố lên."