---
title: "Ngọc tủy và sự trở lại của sát khí"
subtitle: ""
readMinutes: 12
---

Ba lô leo núi bị mất, Run Sheng theo phản xạ muốn tăng tốc để tìm lại. Đồ đạc trong túi của anh không quan trọng, nhưng những thứ trong túi của Tiểu Viễn lại rất có giá trị.

"Anh Run Sheng, chậm một chút."

Run Sheng giảm tốc độ. Là người dẫn đầu, tốc độ của anh chính là tốc độ của cả đội. Li Zhuiyuan đang cố gắng điều tiết nhịp độ trong phạm vi hợp lý nhất. "Vô Tự Thư" đã đi vào trong, thiếu niên cần tranh thủ thêm chút thời gian cho "nó".

Đến cửa khe núi, Run Sheng bắt đầu dùng khí môn để chống lại luồng xoáy ngầm dữ dội bên dưới. Tan Wenbin và Lin Shuyou để tiết kiệm sức lực cũng đưa tay nắm lấy cánh tay Run Sheng.

"Lặn xuống thôi."

Run Sheng gật đầu rồi lao xuống. Càng xuống sâu, dòng nước càng đặc quánh, tạo cảm giác như đang lội trong bùn loãng. Tuy nhiên, sau khi vượt qua giai đoạn này, một cảm giác nhẹ nhõm ùa đến, phía dưới là một không gian rộng lớn, mọi người đặt chân xuống đất.

Đây không đơn thuần là hang động đá vôi dưới lòng đất, mà có vết tích kiến trúc rõ ràng, dù đã bị tàn phá gần như hoàn toàn. Điều này cho thấy vị công chúa này không giống với lão biến bà mà anh từng tiêu diệt trong núi sâu Quý Châu. Lão biến bà vì muốn sinh ra đứa con hoàn hảo mà trở nên cực đoan, mang đậm tính chất cố chấp của tà sùng. Còn vị công chúa này lại giống như đang thực hiện một sứ mệnh nào đó. Những vết tích kiến trúc tại đây chính là bằng chứng tốt nhất; không thể nào là do nàng ta mang theo hàng trăm cung nữ thái giám tạm thời xây nên, khả năng cao là vương tộc của nàng đã có mưu tính từ lâu.

Điểm chung duy nhất giữa họ là đều lấy thế hệ sau để đổi lấy thời gian, lợi dụng sơ hở rằng mỗi đời Long Vương chỉ sống một kiếp dương thọ. Hơn nữa, trường hợp của công chúa này còn "lời" hơn, bởi Liu Qingcheng, người trấn áp nàng, sau khi trở thành Long Vương không lâu đã sớm qua đời.

Dưới chân cột phía trước, hai chiếc ba lô sau khi bị hút vào đã bị hất văng ở đó. Li Zhuiyuan nhặt ba lô của mình lên, "Vô Tự Thư" vẫn còn trong túi. Lúc này, lựa chọn về xác suất rơi vào tay Li Zhuiyuan: Một là trong khoảng thời gian vừa qua, nó rốt cuộc đã ra ngoài hay chưa; hai là liệu thời gian có đủ để nó giải quyết vấn đề lớn nhất ở đây hay không. Dù thế nào, anh vẫn phải dẫn các bạn đi tiếp, đã đến rồi thì phải xem thử tờ xổ số này rốt cuộc có trúng giải hay không.

Run Sheng tay trái cầm xẻng Hoàng Hà, tay phải cầm đèn pin đi trước. Lin Shuyou và Tan Wenbin một trái một sau, bảo vệ Li Zhuiyuan ở giữa theo đội hình tam giác. Dù nơi này lộn xộn và đổ nát, nhưng lại sạch sẽ đến lạ. Đi một quãng đường dài mà không thấy một bộ hài cốt nào, dù là động vật hay con người. Điều này chứng tỏ nhà hàng (nơi ăn thịt) nằm ở chỗ khác.

Cuối đường là một kiến trúc giống như đại điện, nơi này bị phá hủy nghiêm trọng nhất, nghĩa là từng xảy ra ác chiến. Năm xưa, có lẽ Liu Qingcheng đã chém chết công chúa hóa tà sùng ngay tại đây. Nói thật, đây là lần nhẹ nhàng và đơn giản nhất kể từ khi Li Zhuiyuan gia nhập huyền môn. Gần như không gặp khó khăn gì đã tiến đến khu vực cốt lõi.

"Khặc khặc... khặc khặc—" Tiếng cười truyền từ trên đỉnh đầu xuống.

Mọi người ngẩng đầu lên, thấy một nửa thân người phụ nữ đang bám trên vách đá phía trên.
Tan Wenbin: "Ta vậy mà không phát giác ra mụ ta."
Li Zhuiyuan: "Vì mụ ta sắp tiêu tan rồi."

"Khặc khặc—khặc khặc—" Công chúa vẫn cười.
Li Zhuiyuan: "Lên!"

Lin Shuyou lao tới, Run Sheng tung nắm đấm đánh lên. Lin Shuyou mượn lực từ nắm đấm của Run Sheng, lao vút lên không trung, trực diện tấn công công chúa. Công chúa vừa cười vừa tránh né đòn đánh của Lin Shuyou, dù chỉ còn nửa thân người nhưng cực kỳ linh hoạt. Lin Shuyou chỉ để lại những vết hằn trên vách đá chứ không chạm được vào công chúa.

Tan Wenbin dùng đôi mắt rắn nhắm thẳng vào công chúa, Ngũ Cảm Thành! Thân hình công chúa khựng lại rõ rệt, Lin Shuyou chớp thời cơ giáng một đòn vào đầu mụ ta. "Bình!" Hộp sọ lún xuống, dịch hôi thối văng tung tóe. Đây chính là thực lực thực sự của mụ hiện tại, chỉ còn là chút tàn hơi, không thể tác oai tác quái như xưa.

Li Zhuiyuan nói một câu vô nghĩa: "Cẩn thận, mụ ta đã phế rồi, không đủ sức chống đỡ cái cục diện này, nên chắc chắn còn một con tà sùng lớn thực sự chưa xuất hiện."

...

Sau một hồi chiến đấu, con tà sùng thực sự nằm trong cỗ quan tài đột ngột bộc phát. Cỗ quan tài nổ tung, từ trong đó xuất hiện bóng dáng một thiếu niên khoảng mười lăm, mười sáu tuổi. Khi đứng đó, áp suất không khí thay đổi, Li Zhuiyuan cảm thấy màng nhĩ đau nhói.

Run Sheng siết chặt xẻng Hoàng Hà: "Hắn rất mạnh." Cảm giác áp bức từ thể chất của đối phương khiến Run Sheng cảm thấy mình có thể bị đánh bại ngay chiêu đầu tiên.

"Lần này đừng để Run Sheng gánh một mình, ba người các anh cùng tiến cùng lui, chia sẻ áp lực!" Li Zhuiyuan hạ lệnh.

...

Trận chiến kết thúc, con tà sùng tan biến thành tro bụi sau khi bị chính sức mạnh nội tại xé rách thân xác. Run Sheng tìm thấy một thứ như băng giá lấp lánh trong đống tro.

"Tiểu Viễn, xem cái này ngươi có dùng được không?"
"Anh Run Sheng, rất có ích."
"Vậy thì tốt, anh giữ cho ngươi." Run Sheng cười gãi đầu, mái tóc và mảng da đầu bong tróc rơi xuống.

Li Zhuiyuan biết, mảnh ngọc tủy này chính là thứ mấu chốt giúp anh có hy vọng đột phá kiếp nạn, sống đến tuổi trưởng thành.

Sau khi mọi việc êm xuôi, nhóm người rời khỏi đó. Trên đường đi, họ gặp lại lão già thợ máy. Xe đã sửa xong, nhưng con đường phía trước bị sạt lở nên họ đành đón một chiếc xe tải nhỏ để về Tập An.

Trên đường về, sự xuất hiện bất ngờ của Lu Yi – người quen của họ – tại một căn nhà bên đường khiến Tan Wenbin cảm thấy đắc ý. Hóa ra, những món đồ cúng và sự linh hoạt của họ trong việc nắm bắt thế trận luôn đi trước một bước. Li Zhuiyuan nhìn về phía Tập An, thành phố nhỏ nhắn tĩnh lặng, trong lòng thầm hiểu rằng, mọi chông gai vừa qua cũng chỉ là một phần của hành trình sinh tồn đầy khắc nghiệt này.