---
title: "Thăm mộ cổ và những quỷ dị tiềm tàng"
subtitle: ""
readMinutes: 54
---

Lý Truy Viễn khép cuốn sách trong tay, ngước mắt nhìn Lâm Thư Hữu đang bị Đàm Văn Bân lừa cho xoay vòng vòng.

Xúc xích mà Lục Nhất từng mang tới ký túc xá ngày trước đều là hàng của nhà máy thực phẩm, vốn là hàng công ty phát thay lương hồi nhà máy làm ăn thua lỗ, sao có thể tìm lại được hương vị ấy ở một gia đình bình thường chứ. Chỉ là thính giác của Đàm Văn Bân nhạy bén, lúc nãy nghe thấy mấy cô dì trong sân phơi xúc xích trò chuyện về con trai họ là Lục Nhất nên mới biết.

Lục Nhất vốn đang bận rộn trong bếp, loáng thoáng nghe thấy giọng nói quen thuộc ngoài sân, bước ra nhìn thì quả nhiên là A Hữu. Cậu lập tức chạy tới, nhiệt tình mời mọi người xuống xe ghé thăm nhà.

Nhóm của Tiết Lượng Lượng và La công vẫn chưa tới Tập An, Lý Truy Viễn cũng chưa có nơi nào để báo cáo công việc nên liền nhận lời.

Đàm Văn Bân đi thanh toán tiền xe với tài xế, đứng chống nạnh ngó nghiêng xung quanh. Thị trấn này khá hẻo lánh, muốn tìm chỗ mua quà biếu cũng không có. Lục Nhất nhìn thấu tâm tư của cậu liền bảo: "Cậu đừng có bày vẽ mấy thứ đó."

Đàm Văn Bân cười nói: "Ha, chả phải đang đợi cậu đích thân mở lời sao, tớ mới dám tay không đi vào chứ."

Nhà của Lục Nhất ở Cáp Nhĩ Tân, nơi này là nhà bà ngoại cậu. Lục Nhất đặc biệt xin nghỉ phép từ Kim Lăng về để mừng thọ bảy mươi của bà.

Ông bà nội cậu mất sớm, hồi nhỏ cha mẹ bận rộn công việc, cậu được gửi ở nhà bà ngoại. Sau này nhà máy làm ăn sa sút, cha mẹ không phát nổi lương, bà ngoại lại yêu cầu mấy người cậu định kỳ góp tiền gửi qua để đóng học phí cho Lục Nhất. Đến khi nhà máy thực phẩm cổ phần hóa, bà ngoại đã lấy hết tiền dưỡng già, lại bảo mấy người cậu chia sẻ thêm, nếu không thì cha mẹ Lục Nhất cũng chẳng có tiền mà thầu lại nhà máy.

Lần này nhân dịp mừng thọ, cha Lục Nhất mang theo tiền mặt đến chia cổ tức cho các anh vợ. Khi đưa phần của bà ngoại, bà không lấy, bảo hãy chia theo tỷ lệ cho mấy người con trai phía dưới, vì hồi đó bà ép họ góp tiền, chắc hẳn trong gia đình nhỏ của mỗi người đều ít nhiều bị oán trách. Khi những lời này được nói ra ngoài sáng, mọi người đều cười xòa cho qua.

Hôm nay là bữa cơm gia đình, ngày mai mới tổ chức tiệc chiêu đãi họ hàng làng xóm. Trong sân, mọi người bận rộn hăng say, tiếng cười nói rôm rả, bầu không khí đại gia đình vô cùng ấm áp.

Đàm Văn Bân dẫn mọi người tới chúc thọ bà ngoại, nói những lời chúc cát tường. Bà ngoại biết họ, nên rất cảm kích sự giúp đỡ của họ dành cho Lục Nhất lúc ở trường. Đối với Đàm Văn Bân, đó chỉ là tiện tay giúp đỡ, nhưng với Lục Nhất trong hoàn cảnh kinh tế lúc bấy giờ, đó chẳng khác nào "nắng hạn gặp mưa rào".

Bà ngoại quý Lý Truy Viễn, nắm lấy tay thiếu niên bắt ngồi bên cạnh giường nói chuyện rất lâu. Lục Nhất đứng ngoài cửa chờ mà cảm thấy ngại ngùng. Cậu biết thiếu niên vốn tính thanh lãnh, không thích xã giao, chỉ sợ sự lải nhải của bà ngoại làm Tiểu Viễn ca khó chịu. May mắn thay, Tiểu Viễn ca rất nể mặt cậu, còn trò chuyện khiến bà ngoại cười ha hả. Khi bước ra, Lục Nhất áy náy nói: "Vất vả cho anh rồi, Tiểu Viễn ca."

Lý Truy Viễn đáp: "Bà ngoại là người rất tốt."

Đến giờ cơm, những món đặc sản "cứng" của Đông Bắc được bày lên, ăn cực kỳ đã miệng. Sau bữa cơm, nằm nghỉ dưới sân, gió nhẹ thổi qua, thật là thoải mái. Tối đến, cả nhóm ngủ lại nhà người cậu thứ hai của Lục Nhất. Vừa nằm xuống, cậu nhận được điện thoại từ phía Tiết Lượng Lượng báo rằng ông ấy và thầy sẽ đến Tập An vào sáng mai.

Sáng hôm sau, Lý Truy Viễn và mọi người từ biệt bà ngoại Lục Nhất để đi hội hợp. Có được một khoảng nghỉ ngơi thư thái trước khi bước vào đại sự thế này quả là hiếm có.

Công tác bảo mật của tổ dự án vốn đã rất cao, nhất là sau sự cố lần trước, cấu hình an ninh và kiểm tra thân phận lần này càng nghiêm ngặt hơn. Nhà khách không đủ chỗ, Viện an dưỡng quân nhân bên cạnh cũng được "giải tỏa" tạm thời. Các lão cán bộ đều có ý thức rất cao, không những phối hợp công việc mà trước khi đi còn chủ động bổ sung thêm dụng cụ nhà bếp và đồ dùng sinh hoạt.

Lý Truy Viễn gặp La công trong một sân nhỏ. Sau thời gian dưỡng bệnh, La công gầy đi nhiều, giống như thanh bảo kiếm được mài lại, càng trở nên sắc bén hơn.

La công đang chủ trì cuộc họp nhỏ, sau khi tan họp liền vào nhà cùng mọi người họp đại hội. Đều là người trong tổ dự án, La công phân công nhiệm vụ, Tiết Lượng Lượng chịu trách nhiệm tổ chức và giải thích. Mọi người nhận được tài liệu bảo mật năm đó cùng dữ liệu khảo sát trực tiếp hiện tại. Từ lúc này trở đi, tuyệt đối ngắt kết nối với bên ngoài, bắt đầu làm việc.

Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu vốn đã nằm trong tổ dự án, còn Nhuận Sinh được Tiết Lượng Lượng sắp xếp phụ trách công việc hậu cần như bê bản vẽ, xách bình nước nóng...

Cùng với tiến độ công việc, Lý Truy Viễn cũng được chiêm ngưỡng một phần diện mạo của ngôi mộ Cao Câu Ly này qua bản thiết kế. Thông tin và manh mối cấp trên nắm giữ nhiều hơn rất nhiều so với dự tính của cậu. Hơn nữa, việc có thể làm rõ những màn sương mù trước mắt khi đang "đi sông" (phong thủy) thế này vốn là một lợi thế cực lớn. Trước đây, chỉ riêng việc thăm dò đã là một việc vô cùng khó khăn và nguy hiểm.

Quan trọng nhất là, người hoặc "tập thể" giúp đỡ bạn không cần phải lo lắng về việc bị Thiên Đạo phản phệ. Dĩ nhiên, với Lý Truy Viễn, cách đơn giản nhất là trực tiếp hỏi "nó" trong cuốn "Vô Tự Thư": Này, giới thiệu chút về bố cục lấy sáng, mật độ xây dựng của nhà cậu đi.

Thực ra, khi công trình phòng thủ dân sự đó được xây dựng năm xưa, người ta đã phát hiện có thứ gì đó gần công trường, trong quá trình thi công đã liên tục tìm thấy vài món đồ. Nhưng mỗi thời đại có mâu thuẫn chính của thời đại đó, lúc bấy giờ thực sự không có điều kiện thực tế để phân tâm giải quyết. Đến cuối công trình, vấn đề lớn đột ngột xuất hiện. Cuộc điều tra đầu tiên bắt đầu trong bối cảnh đó.

Cuộc điều tra đầu thất bại, dù ảnh hưởng bị đè xuống nhưng tổn thất gây ra không hề nhỏ. Làm việc gì cũng phải xét đến giá trị hiệu năng. Trên đời này có quá nhiều bí ẩn chưa lời giải, không phải nơi nào cũng xứng đáng để dốc sức khám phá. Nguyên nhân trực tiếp của cuộc điều tra thứ hai lần này là do một nhân viên nghiên cứu sống sót thoát ra từ cuộc điều tra đầu tiên đã mang theo một khối khoáng thạch đặc biệt. Cùng với sự phát triển của công nghiệp và tiến bộ công nghệ, giá trị của khối khoáng thạch này ngày càng lớn, nghe nói có thể ứng dụng trong nhiều lĩnh vực tiên tiến.

Công trình phòng thủ thời kỳ đầu chôn sâu trong lòng núi, sau khi xảy ra sự cố, nước liên tục tràn vào lấp đầy, giống như một con hào bảo vệ bao quanh ngôi mộ Cao Câu Ly. Vì vậy, bước đầu tiên là thoát nước, đồng thời phải đưa ra phương án thi công đảm bảo trong quá trình thăm dò và khai quật sau này không xảy ra tình trạng tràn nước lần nữa.

Kỹ thuật khó mấy cũng không phải vấn đề, vấn đề ở chỗ nơi này ngoài kỹ thuật ra còn có yếu tố huyền học. Tài liệu mới mà Lý Truy Viễn cầm trên tay mô tả môi trường hiện trường là: có thể tồn tại nhiễu từ trường đặc biệt hoặc độc khí có thể gây ảo giác trong lòng núi. Dù thực tế có kỳ quái đến đâu, khi đưa vào văn bản chính thức thì chắc chắn phải trình bày theo cách khoa học.

Vào đêm. Không ai về phòng được phân sẵn để ngủ, nhiều lắm là về tắm nước lạnh cho tỉnh táo rồi lại quay lại. Tiết Lượng Lượng mang vài bản thảo phương án tới cùng Lý Truy Viễn xem. Trong tổ dự án có máy tính, nhưng vừa tiện vừa phiền, Tiết Lượng Lượng vẫn thích dùng bộ não của Tiểu Viễn hơn, các nhóm khác cũng sẽ lấy danh nghĩa tổ trưởng để mượn người.

Lý Truy Viễn cầm bút, đánh dấu vào vài vị trí quan trọng rồi nói: "Dữ liệu ở những chỗ này có vấn đề."

Tiết Lượng Lượng gật đầu, đưa phương án về cho nhóm phía dưới tính toán lại, rồi cầm hai cái bánh bao thịt lớn quay lại. Trong viện an dưỡng có căng tin phục vụ 24/7, Nhuận Sinh phụ trách đi lấy, lúc rảnh rỗi cậu ta lại nhét một cái bánh bao vào miệng. Lý Truy Viễn cầm bánh bao từ tay Tiết Lượng Lượng, cắn một miếng.

Tiết Lượng Lượng: "Ngày kia là bắt đầu khảo sát thực địa rồi."
Lý Truy Viễn: "Ừ."
Tiết Lượng Lượng: "Thầy bảo tôi xóa tên cậu ra khỏi nhóm khảo sát."

Lý Truy Viễn cắn miếng thứ hai, nhân thịt có hành, vừa thơm vừa đỡ ngấy.
Tiết Lượng Lượng: "Phải vất vả lắm tôi mới thuyết phục được thầy đấy."
Lý Truy Viễn: "Chẳng phải cái khó nhất là để thầy đồng ý cho tên cậu vào sao?"
Tiết Lượng Lượng: "Một phần nhỏ là vì thầy không được phép lên tuyến đầu, nên là học trò, tôi phải đi, coi như hoàn thành tâm nguyện của thầy. Còn phần lớn là vì biết rõ nơi đó rất nguy hiểm, nhưng bảo người khác đi với hô hào 'theo tôi lên' là hai khái niệm hoàn toàn khác biệt."

Lý Truy Viễn: "Xét từ góc độ đại cục, cậu thực sự không cần phải đi."
Tiết Lượng Lượng: "Vậy cậu cũng ở lại đi, cậu còn trẻ hơn, tiềm năng hơn tôi."

Lý lịch bảo mật không công khai không phải là không có người nhìn thấy. Ở nơi nguy hiểm nhất mà không lùi bước, chủ động tiến lên, đó chính là đồng chí đã qua kiểm chứng. Đối với tiền đồ cá nhân, điều này cực kỳ quan trọng; các mối quan hệ dù tốt chỉ có thể giúp cậu mở đường, còn cái này tương đương với việc đổ bê tông. Nhưng Tiết Lượng Lượng không phải vì điều này, cậu ta cũng không gấp gáp cần nó.

"Tiểu Viễn, chỗ này này!" Lại có nhóm cần mượn máy tính. Lý Truy Viễn đứng dậy đi qua. Khi diễn toán xong quay lại, cậu thấy Tiết Lượng Lượng đang ngồi ngủ gật. Thiếu niên biết tại sao Tiết Lượng Lượng lại kiên quyết vào đội khảo sát. Dù cậu không nói rõ, cũng chẳng ai bảo với cậu, nhưng người thông minh như Tiết Lượng Lượng có lẽ đã sớm đoán ra cậu có tác dụng như một "lá bùa hộ mệnh".

Tiết Lượng Lượng mở mắt, vươn vai, vẻ mệt mỏi tan biến, quay lại trạng thái đầy năng lượng. Cậu ta đứng dậy tiếp tục làm việc. Loại người này đúng là quái vật năng lượng bẩm sinh.

Cùng lúc đó, tại một công trường làm đường, Triệu Nghị đang dẫn Từ Minh bận rộn. Một bên đường đang mở rộng, bên kia xe tải chở hàng chạy qua lại liên tục, bụi mù mịt như vòi phun nước dội lên người hết lần này đến lần khác. Chị em nhà họ Lương được sắp xếp làm việc ở căng tin cách đó không xa. Trong khoảng nghỉ giữa các mục tiêu kỹ thuật, mọi người đều không có khẩu vị, tìm chỗ ngồi xuống châm thuốc.

"Phì!" Triệu Nghị nhổ cát trong miệng ra, lôi tẩu thuốc ra châm. Cậu ta được Tiết Lượng Lượng sắp xếp đến đây, căn cứ tình hình thực tế, muốn ở vị trí tuyến đầu thì chỉ có thể ở đây.
"Từ Minh này."
"Vâng, sếp?"
"Đợi xong vụ đi sông này, tao nhất định phải thi đại học, lấy cái bằng cấp."

...

Đội khảo sát bắt đầu tiến vào hiện trường. Lý Truy Viễn và mọi người được xếp ngồi lên xe, Nhuận Sinh cũng đi cùng, cậu ta được La công liệt vào danh sách đặc biệt để giúp mọi người khiêng thiết bị. Đầu tiên đến một nơi chờ đợi, hội hợp với các đội khác, rồi lại đến địa điểm tiếp theo chờ lần nữa, cuối cùng tập thể lên xe tải bạt xanh, tiến về đích đến.

Lúc đầu còn nhìn thấy dòng người xe cộ và nghe thấy tiếng ồn ào thành phố qua khe bạt, một thời gian sau, xung quanh chỉ còn lại sự tĩnh lặng. Khi xe dừng lại, mọi người xuống xe. Trước mắt là một công trường lớn được rào lại, phía chính Đông là một ngọn núi. Tiết Lượng Lượng dặn dò nhiệm vụ lần cuối, rồi các nhóm khảo sát tách ra, đi đến vị trí của mình. Mỗi nhóm đều có nhân viên an ninh đi kèm, phía Lý Truy Viễn còn có thêm một nhóm người thứ hai tháp tùng.

Đến vị trí, bày thiết bị, bắt đầu đo đạc dữ liệu, mọi thứ diễn ra trật tự. Khi sang điểm khảo sát tiếp theo và thu dọn thiết bị, Lý Truy Viễn phát hiện một người trong nhóm kia đang cầm la bàn đo đạc phong thủy. Người cầm la bàn đó rất trẻ, trông chỉ vừa thành niên, người không cao, đốt ngón tay rất dài, có vết chai dày ở những vị trí đặc trưng. Đây là người chơi phong thủy từ nhỏ, mỗi lần báo dữ liệu, cậu ta đều đọc kết quả trước rồi nhìn la bàn xác nhận lại.

Chiếc la bàn này nhìn thì kiểu dáng bình thường, nhưng thực ra là một vật phẩm tinh xảo có tuổi đời không nhỏ. Điều này chứng tỏ thân phận của cậu ta không đơn giản, trong giới giang hồ chắc hẳn thuộc môn phái hoặc gia tộc lớn. Cảm nhận được ánh mắt của thiếu niên, cậu thiếu niên kia ngoái đầu nhìn Lý Truy Viễn. Cậu ta cười, răng rất trắng, mang lại một cảm giác "trong sáng" giả tạo, nhưng giữa lông mày lộ rõ vẻ kiêu ngạo nhàn nhạt. Kiểu thần thái này, Lý Truy Viễn đã thấy quá nhiều. Trên sông, cậu đã hạ không biết bao nhiêu "thiên chi kiêu tử" như vậy.

"Cậu bao nhiêu tuổi?"
"Mười hai."
"Mười hai đã đến được đây rồi sao?" Cậu ta rất kinh ngạc, "Ghê gớm thật, ghê gớm thật."
Hai người kết thúc lần giao tiếp đầu tiên như thế. Lý Truy Viễn đổi vị trí, họ vẫn ở lại đó. Tiếp theo, sau vài lần đổi điểm, hai bên lại hội tụ. Cậu thanh niên kia có vẻ hơi thiếu kiên nhẫn. Lý Truy Viễn hiểu được cảm xúc này của cậu ta. Bởi vì phong thủy ở đây, vấn đề lớn nhất chính là... chẳng có vấn đề gì cả. Bảo một thiếu gia của thế gia phong thủy tới đây làm công việc đo đạc nhìn khí cơ đơn giản thế này, đối với tính cách của cậu ta mà nói, không nghi ngờ gì là một sự mài mòn. Cậu ta đã lộ vẻ khó chịu, mỗi lần đọc dữ liệu đều kèm theo sự bực bội.

Lý Truy Viễn không biết cậu ta bất mãn điều gì, mình đây là người nhà Long Vương mà vẫn đang ngoan ngoãn báo điểm đo đạc đây thôi. Không giao tiếp thêm, Lý Truy Viễn tập trung đo đạc. Vừa báo xong một bộ dữ liệu, thiếu niên đã cảm nhận được khí tượng phong thủy trên đỉnh đầu có thay đổi lạ. Cậu quay đầu nhìn sang bên cạnh, cậu thanh niên kia đang giơ la bàn, lắc lư về phía bầu trời. Đây là cách quan sát phong thủy rất tiêu chuẩn: khuấy đục dòng nước để nhìn ra sự thật bị che đậy. Nhưng sử dụng ở nơi nhạy cảm thế này thì rõ ràng là không phù hợp.

Đúng lúc đó, một ánh mắt sắc bén từ phía Lý Truy Viễn lướt qua, rơi thẳng lên người cậu thanh niên. Cậu ta chấn động, cúi đầu hít thở sâu. Ngay lập tức, cậu ta lôi trong túi ra một chiếc khăn trắng che mặt, hứng lấy dòng máu tươi từ mắt mình chảy ra để không rơi xuống đất. Lý Truy Viễn giả vờ như không thấy gì, tiếp tục nhìn thiết bị của mình, nhưng khi đo đạc, ánh mắt liếc nhìn xuống bãi đất trống phía dưới, thấy một người đàn ông trung niên mặt chữ điền đang chắp tay đứng đó. Ánh mắt đó chính là từ ông ta phát ra. Trong chớp mắt, ông ta khóa chặt khí cơ của cậu thanh niên, đâm thẳng vào ý thức, khiến cậu ta bị phản phệ. Đây là một lời cảnh cáo không tiếng động.

Người đàn ông mặt chữ điền rõ ràng không phải người tu phong thủy, cảm giác ông ta mang lại cho Lý Truy Viễn giống như một võ phu chuyên luyện thể phách hơn. Một võ phu có thể ngưng luyện khí thế đến mức này, rất hiếm thấy. Đây chính là lợi ích của thân phận này, sự nỗ lực cá nhân kết hợp cùng tiến trình đại thế. Rõ ràng là mình đi sông, bên cạnh lại có thể hợp lý sở hữu những cao thủ như vậy bảo vệ. Hơn nữa, những cao thủ như thế không chỉ có một.

Một ông lão mặc đạo bào run rẩy bước ra từ trong lều, nhìn về phía này, miệng lẩm bẩm. Ừ, Lý Truy Viễn nghe rõ rồi, ông lão đang hỏi thăm sức khỏe cha mẹ ông bà của cậu thanh niên kia một cách rất "thân thiết". Có thể không kiêng dè mà mắng chửi một thiếu gia của thế lực giang hồ như vậy, chứng tỏ địa vị giang hồ của ông lão này tuyệt đối không thấp. Lý Truy Viễn không biết ông lão này, Triệu Nghị có thể biết, dù sao Triệu Nghị kết giao rộng rãi, danh tiếng lẫy lừng.

Đến giờ cơm trưa, mọi người trong các nhóm dự án đều nghỉ ngơi tại chỗ, ăn lương khô và uống nước. Đồ ăn thức uống đều phát từ xe tải, lúc xuất phát đã qua kiểm tra, không được mang theo quá nhiều vật dụng cá nhân, ba lô của nhóm Lý Truy Viễn cũng để lại ở Viện an dưỡng. Đây là sắp xếp rất tốt đối với Lý Truy Viễn, cậu chưa định xông vào mộ Cao Câu Ly một cách tháo vát thế này, ít nhất ở giai đoạn này, cậu muốn đi theo nhịp độ của "công gia" (nhà nước) nhiều hơn. Nếu mang theo "Vô Tự Thư", lỡ đâu nó lại nhắm vào mình mà gây ra chuyện ngoài ý muốn.

Việc ăn uống nghỉ ngơi đã được quy định, không được tăng ca làm quá tiến độ. Để mọi người ăn ngon ngủ tốt giữ tinh thần là để phòng bị biến cố, ít nhất mọi người phải có sức mà chạy. Cậu thanh niên kia ngồi cách đó không xa, chiếc khăn trắng đã nhuộm đỏ, máu cũng đã cầm. Trên mặt cậu ta không có oán hận, chỉ có thấp thỏm, chắc là biết tiếp theo vẫn còn bị trừng phạt, nhưng trông thuận mắt hơn ban đầu nhiều.

Sau khi nghỉ ngơi, mọi người tiếp tục làm việc. Điểm khảo sát tiếp theo của nhóm Lý Truy Viễn, theo bản vẽ, nằm ngay phía trên lối vào công trình phòng thủ. Lối vào thực sự đã bị chặn từ lâu. Lớp đất ở khu vực này ẩm ướt mềm mại, nghĩa là bên dưới có sông ngầm. Khi Đàm Văn Bân bày thiết bị, đã phát hiện một lỗ hổng, to bằng hang thỏ. Xung quanh lỗ hổng đó quan sát thêm, lại phát hiện ra ba cái lỗ khác, cái to cái nhỏ, cái to có thể chui lọt người, cái nhỏ chỉ vừa con lươn. Điểm chung là cả bốn cái lỗ đều rất "mới". Lý Truy Viễn đoán, đây hẳn là vị trí bốn kẻ vượt ngục đã thoát ra. Thiếu niên ghi lại điều này vào sổ quan sát.

Thông tin về bên trong mộ Cao Câu Ly, thực ra Lý Truy Viễn không cần hỏi "Diệp Đoái", vì đến bước này rồi, dù "Diệp Đoái" nói gì, cậu cũng không biết thật giả. Nhưng để vở kịch cuối cùng không bị lỗi logic, Lý Truy Viễn vẫn hỏi. Khả năng chuyên môn của "Diệp Đoái" cũng rất cao, giống như Lý Truy Viễn, nó cũng không muốn lộ sơ hở lúc sắp thành công thế này. Nó biểu thị mình không biết tình hình cụ thể. Trong phần lớn thời gian, phạm vi hoạt động của nó chỉ có hai gian phòng giam của nó và Ngụy Chính Đạo, còn môi trường bên ngoài, từ lúc nó vào tù đến khi vượt ngục đã trôi qua quá lâu, lúc vượt ngục cũng chỉ lo cắm đầu chạy, sợ bị bắt lại, nên không kịp quan sát.

Bây giờ, Lý Truy Viễn đã tìm thấy vị trí của bốn cái lỗ này, ít nhất cậu tin rằng bốn kẻ vượt ngục đó, khi chạy trốn, chắc chắn sẽ theo bản năng chọn con đường an toàn và gần nhất. Vì vậy, trong quá trình nổ mìn thoát nước sau này, lối vào ban đầu tốt nhất nên xác định là lối vào lần này.

Một nhóm người khác đi tới, động tác của Nhuận Sinh hơi khựng lại, vì thứ họ cầm trên tay là Xẻng Hoàng Hà. Người dẫn đầu là một cô gái trẻ, trông cũng vừa thành niên. Sau khi tới khu vực này, cô ta dẫn người dùng xẻng Hoàng Hà đào thử khắp nơi, cũng đang ghi chép. Khi cô gái trẻ đi ngang qua Lý Truy Viễn, thiếu niên không ngửi thấy mùi hương thanh xuân trên người cô ta, mà là một mùi tử khí đậm đặc.

Trời tối thì thu dọn. Không vội rời đi, mà phải tập hợp lại, xếp hàng đi qua những chiếc lều màu đen dựng tạm. Nửa đầu lều có bác sĩ mặc áo blouse trắng kiểm tra sức khỏe cơ bản, nửa sau là bóng tối mịt mù, phải đi xuyên qua từng người một. Khi Lý Truy Viễn đi qua, cậu cảm nhận được trận pháp dưới chân đang lóe sáng, hai bên chắc hẳn còn có hai chiếc gương bát quái lớn. Sau khi kiểm tra xong, có thể xếp hàng chờ lên xe rời đi. Nhưng không phải về Viện an dưỡng, mà được đưa đến một khu trại mới dựng gần đó. Trong trại có đủ các loại lều sinh hoạt, có thể tắm rửa, có cơm nóng ăn. Giải thích nội bộ là ngày mai ngày kia còn khảo sát tiếp, ở lại đây đỡ mất thời gian đi lại. Lý Truy Viễn cảm thấy, đây chắc cũng là một cách cách ly quan sát tạm thời.

Do mình là đợt thứ hai được chở vào trại, khi nhóm Lý Truy Viễn vào thì trong trại đã có khá nhiều người. Khi đi ngang qua một chiếc lều, Lý Truy Viễn nghe thấy tiếng quát mắng hạ thấp từ bên trong. Cậu nghe thấy tên người bị mắng là Văn Tâm Hà, chính là cậu thiếu niên đứng rất gần mình ban ngày. Lúc này đang quỳ trên đất chịu phạt, những cành mây quất xuống người cậu ta. Công tác giáo dục tư tưởng cần thời gian, trước mắt chắc không kịp, thế thì gia pháp thẳng tiến thôi, dù sao con cái giang hồ, da dày thịt béo.

Lười nghe lén chuyện này, Lý Truy Viễn theo số phòng tìm đến lều ký túc xá của nhóm mình. Trên đường, Lý Truy Viễn còn gặp người đàn ông mặt chữ điền kia. Ban ngày nhìn từ xa, giờ nhìn gần, cảm giác áp bức ông ta mang lại còn mạnh hơn nhiều. Không nói ngoa chút nào, khi ông ta đi ngang qua bạn, bạn thậm chí có thể nghe thấy cả tiếng tim đập của ông ta. Tần thúc lúc trước cũng từng nhận chỉ thị của bà cụ ở nhà để thực hiện không ít nhiệm vụ. Tuy nhiên, người trước mắt này không chỉ không thể so với Tần thúc hiện tại, mà ngay cả Tần thúc trước đây cũng không bằng. Lần đầu tiên gặp Tần thúc, ông đã mang lại cảm giác hiền hòa chất phác. Lý Truy Viễn bây giờ hiểu, đó gọi là khí tức nội liễm.

Người đàn ông mặt chữ điền rõ ràng hứng thú với Nhuận Sinh hơn, ánh mắt ông ta cứ dõi theo Nhuận Sinh. Dù Nhuận Sinh cảm nhận được thể phách đối phương rất mạnh, nhưng cậu ta không có hứng thú với ông ta, dù sao trong khoản bái sư học nghệ, Nhuận Sinh đã được ăn "cơm ngon" rồi. Người đàn ông muốn hỏi gì đó nhưng do quy định nên thôi, hai bên lướt qua nhau.

Tiết Lượng Lượng là người về đợt đầu, cùng một lều với Lý Truy Viễn. Khi Lý Truy Viễn vén rèm vào, Tiết Lượng Lượng đang tổng hợp dữ liệu. Người không được rời trại, nhưng dữ liệu sẽ lập tức được gửi về hậu phương để sử dụng kịp thời.
Tiết Lượng Lượng: "Sau khi bị nước ngâm, dữ liệu cũ thay đổi đúng là không ít."
Lý Truy Viễn: "Ừ."

Tiết Lượng Lượng sắp xếp lại ghi chép, bỏ vào cặp: "Tôi đi giao nhận đây, lát nữa còn phải tham gia hai cuộc họp nhỏ ở đây, mọi người đừng đợi tôi. Đúng rồi, căng tin ở đằng kia, phòng tắm ở đó, chỗ cung ứng thực phẩm phụ ở bên đó, ở đó có món Kiện Lực Bảo cậu thích đấy."

Sau khi Tiết Lượng Lượng đi, Lý Truy Viễn đi tắm trước. Phòng tắm tạm thời chỉ chia nam nữ, điều kiện đơn sơ, mọi người trần như nhộng nhìn nhau. Lý Truy Viễn từng trải qua cảnh tắm tập thể ở ký túc xá trường học nên không cảm thấy có gì. Tắm xong ra ngoài, cả người thoải mái hơn hẳn, nhìn cảnh trại xung quanh, có cảm giác như đang đi cắm trại.

Nhuận Sinh đi lấy cơm, Nhuận Sinh lấy xong thì Đàm Văn Bân đi, rồi đến Lâm Thư Hữu, cuối cùng Lý Truy Viễn cũng đi lấy một lần. Không phải số lượng không đủ, mà là lều này ăn quá nhiều. Trần Hi Diên từng dạy họ cách kiểm soát sự trao đổi chất của bản thân, nhưng cái đó chỉ thích hợp dùng trong cuộc sống thường nhật tiêu hao ít. Hôm nay tuy không chém giết hay xảy ra biến cố gì, nhưng mọi người luôn trong trạng thái đề phòng cảnh giác, cả ngày xuống, mệt hơn cả một trận chém giết, nên đương nhiên ăn nhiều.

Đang ăn cơm, cô gái trẻ gặp ban ngày cùng các đồng bạn xách theo mỗi người một cái xô đi tới. Họ ở lều đối diện, là hàng xóm "đối cửa". Cô gái trẻ tùy ý nhìn sang bên này một cái, thấy chồng bát đĩa cao như núi ở bàn nhỏ thì sững người. Điểm này thực ra là đã lộ rồi. Những người ăn khỏe bình thường cũng không thể ăn nhiều như thế, hơn nữa ở nơi này, không ai rỗi hơi đi lãng phí chiếm tiện nghi của công. Những người có kinh nghiệm giang hồ hoặc luyện võ đều hiểu, võ phu ăn khỏe, càng lợi hại càng ăn nhiều. Sức ăn của Trần Hi Diên còn lớn hơn nhiều so với ba người Nhuận Sinh.

Cô gái trẻ chỉ vào một hướng, rồi lại chỉ cái xô trong tay mình, lên tiếng: "Bên kia có căng tin chuyên biệt cho chúng tôi, có thể dùng xô lấy cơm."
Đàm Văn Bân: "Cảm ơn."
Cô gái không hỏi thêm gì, xách xô về lều ăn cơm.
Đàm Văn Bân hít hít mũi: "Tiểu Viễn ca, hình như là người đồng hành đấy."
Lý Truy Viễn lắc đầu: "Vẫn khác biệt, nhà cô ta chắc không cần phải 'cắm ngồi bến tàu' (tìm chỗ dựa giang hồ), hơn nữa chỉ là cắm ngồi bến tàu thì cũng không đủ tư cách vào đây."
Lâm Thư Hữu: "Ở đây có nhiều nhân vật giang hồ lợi hại thật."
Đàm Văn Bân: "Chuyện thường, giang hồ cũng phải phục vụ nhân dân mà."

Sau bữa tối, trong trại khá rảnh rỗi, rất nhiều người ngồi ngoài lều hóng gió trò chuyện. Lý Truy Viễn ngồi trước cửa, cô gái trẻ ở lều đối diện cũng ngồi trước cửa lều cô ta, bưng ra một chậu nước nóng ngâm chân. Lâm Thư Hữu đi đến chỗ cung ứng thực phẩm phụ lấy một thùng Kiện Lực Bảo. Cậu ta còn làm theo lời Đàm Văn Bân, cầm hai bộ bài ra đánh tiến lên ba người. Cách chơi truyền thống ở Nam Thông là đánh bốn người, nhưng bốn người thì phải tính cả Tiểu Viễn ca, vậy thì mọi người chẳng còn trải nghiệm game gì nữa. Nhuận Sinh từ nhỏ được ông nội dạy dỗ nên biết đánh bài. Đàm Văn Bân chuyên về quan sát sắc mặt thậm chí nghe nhịp tim, nhưng đều vô dụng với Nhuận Sinh. Còn A Hữu, chỗ cậu ta cũng có "đồng tử" giúp tính bài. Kết quả là A Hữu thua nhiều nhất, mặt dán đầy giấy. Sự thật chứng minh, hai "tay gà" ngồi cùng nhau chỉ đánh càng ngày càng dở. Sau khi kết thúc, A Hữu ngồi trong góc nhắm mắt bất động, nhìn là biết đang cãi nhau đổ lỗi với đồng tử.

Thời gian đã muộn, đã đến lúc nghỉ ngơi. Tiết Lượng Bân cầm đèn pin trở về, không vội vào lều mà vén rèm nói với Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn, lão Địch vừa họp xong, ông ấy muốn tìm cậu nói chuyện một lát."
Lý Truy Viễn: "Lão Địch đến đây rồi sao?"
Tiết Lượng Lượng: "Ừ, đến rồi. Tôi cũng lúc họp mới biết. Ý của lão Địch là hậu phương đã có thầy chúng ta trấn giữ, ông ấy đến đây để trấn giữ."
Lý Truy Viễn: "Ở đâu?"
Tiết Lượng Lượng: "Đi, tôi đưa cậu đi."

Lý Truy Viễn đi theo Tiết Lượng Lượng rời lều. Cậu biết lão Địch đến Tập An, lúc đó cũng ở cùng Viện an dưỡng, nhưng lão Địch không chủ động gọi mình, với "Vô Tự Thư" trên người, mình cũng sẽ không chủ động tìm. Bây giờ "Vô Tự Thư" đã được hợp tình hợp lý để lại Viện an dưỡng, lão Địch liền muốn gặp cậu ngay. "Thầy" của mình, trong khoản này, thực sự là vững như bàn thạch.

Lão Địch ở trong lều đơn, cũng là văn phòng và phòng họp của ông. Khi Lý Truy Viễn bước vào, lão Địch đang đeo kính lão, dựa vào ánh đèn bàn xem bản vẽ. Tháo kính, xoa xoa mắt, thấy Lý Truy Viễn, ông nở nụ cười hiền hậu. Lý Truy Viễn cũng cười đáp lại, đồng thời để ý cái bóng của ông, cái bóng hiện tại trông rất bình thường. Không có những lời dặn dò bí mật, cũng không có mưu kế túi gấm, tiếp theo chỉ là cuộc trò chuyện bình thường giữa lão Địch, Lý Truy Viễn và Tiết Lượng Lượng.

Trong lúc đó, vì vấn đề ở máy phát điện, đèn bàn tắt một lần. Trong cảm nhận của Tiết Lượng Lượng, thời gian chỉ chưa đầy nửa phút, lúc cậu ta đang định đứng dậy hỏi tình hình thì điện đã có lại. Nhưng với Lý Truy Viễn, ngay khoảnh khắc đèn tắt, thiếu niên chỉ cảm thấy trên người mình bị phủ một lớp dầu mỡ lạnh lẽo. Thiếu niên nín thở, dường như chỉ cần hít một hơi, đủ loại tuyệt vọng điên cuồng từ âm ty địa ngục sẽ ùa vào phổi. Khi có điện lại, cảm giác đó cũng tan đi. Lý Truy Viễn đang định thở phào, ánh mắt liền đông cứng: Không đúng, có vấn đề!

Lão Địch: "Có điện rồi, ha ha. Các cậu ban ngày cũng mệt rồi, mai còn phải tiếp tục đi khảo sát, không giữ các cậu nói chuyện lâu nữa, về sớm nghỉ ngơi đi. Cuối cùng, nhớ là lúc làm việc phải chú ý an toàn, các cậu đều là bảo bối trong lòng thầy, ông ấy thà mình gặp chuyện còn hơn nhìn thấy các cậu xảy ra sơ suất gì."

Lý Truy Viễn và Tiết Lượng Lượng từ biệt lão Địch rời lều. Sau khi ra khỏi lều, Lý Truy Viễn ngước nhìn bầu trời sao. Cửa lều lão Địch vốn quay về hướng Nam, kết quả lúc này mình vừa ra khỏi lều lại đối diện hướng Bắc.

Tiết Lượng Lượng: "Tiểu Viễn, tôi quên đèn pin ở trong đó rồi, tôi vào lấy cái."
Lý Truy Viễn: "Không cần đâu, tớ cầm rồi."

"Bạch!"
Lý Truy Viễn bật đèn pin. Luồng sáng chiếu về phía trước, chiếu tới hai bóng người đang vừa đi vừa nói cười vui vẻ cạnh nhau... Đó là "Tiết Lượng Lượng" và "Lý Truy Viễn".