---
title: "Sàng lọc an ninh và những bước tiến lớn"
subtitle: ""
readMinutes: 33
---

"Tiểu Viễn, chuyện này—"

"Anh Lượng, không sao đâu."

Dưới ánh đèn pin, "chính mình" và "Tiết Lượng Lượng" đang trở nên trong suốt với tốc độ có thể thấy bằng mắt thường, ánh sáng dần xuyên thấu qua cơ thể "họ".

Việc mất điện trước đó không phải tai nạn, mà là một sự khởi động.

Lý do mình không phát hiện ra dấu vết bố trí ở đây sớm hơn, là vì các nút thắt quan trọng đều cố ý để trống, chỉ khi mất điện xảy ra, những lỗ hổng đó mới được lấp đầy. Người có thể làm được điều này chỉ có thể là ban tổ chức khu trại.

Đây không phải nhắm vào mình, cũng không nhắm vào bất kỳ ai trong trại, mà nhắm vào những thực thể không nên thuộc về nơi này nhưng lại trà trộn vào.

Giống như đang cầm một chiếc "gương chiếu yêu", bao quát toàn bộ khu trại rồi tái hiện lại bên trong gương. Như vậy, những kẻ dị đoan đang bám vào người trong trại để điều khiển sẽ lộ diện qua sự so sánh này. Vì thế, khung cảnh hiện tại trông có vẻ đáng sợ, nhưng thực chất là một biện pháp sàng lọc an ninh cấp cao.

Dù là kỵ sĩ vong linh dưới mộ Koguryo hay kẻ vượt ngục kia, chỉ cần đã trà trộn vào, lúc này đều sẽ bị ép lộ ra dấu vết.

Vừa rồi trong lều của cụ Trạch, cái bóng đột ngột lan rộng cũng không phải để giúp mình, mà là để tạo ra một vùng ngăn cách, che đậy chính cái bóng đó. Bởi vì nói một cách nghiêm ngặt, cái bóng của Đại Đế đối với cụ Trạch cũng là một loại ký sinh bên ngoài.

"Anh Lượng, chúng ta ngồi xuống nghỉ một lát đi."

Lý Truy Viễn tắt đèn pin, xung quanh trở nên tối om, chỉ còn thấy ánh đèn từ đằng xa.

"Ừ, được."

Tiết Lượng Lượng vô cùng tin tưởng Lý Truy Viễn, cậu ngồi xuống đất theo thiếu niên, lấy từ trong túi ra một thanh sô-cô-la, xé bao bì, bẻ làm đôi rồi đưa một nửa cho Lý Truy Viễn.

"Đợi dự án lần này kết thúc, anh sẽ quay về Nam Thông ngay. Cô ấy đang đợi anh ở nhà..."

"Anh Lượng."

"Rồi rồi, anh hiểu, không nói mấy lời xui xẻo này nữa."

Trong một chiếc lều ở trung tâm khu trại, một ông lão mặc đạo bào, đôi tay đầy máu tươi, không ngừng bôi quẹt lên chiếc gương trước mặt, nhìn những cảnh tượng hư ảo hiện ra trong đó. Ông tìm khắp mọi ngóc ngách của khu trại, cuối cùng chỉ đành bất lực bỏ cuộc. À, trước khi bỏ cuộc, ông còn làm theo quy trình, dùng gương soi chính mình xem có bị tà ma nhập vào hay không.

Sau khi mọi thứ kết thúc, ông vỗ mạnh vào mặt gương, chiếc gương run lên, tất cả cảnh tượng hư ảo trong đó tan biến. Ông lão mặc đạo bào lấy khăn lau sạch vết máu trên tay, rồi cầm bút giấy bắt đầu viết báo cáo quan sát. Hôm nay là ngày tái khảo sát thực địa các nhóm dự án, ông cũng khảo sát, nhưng thứ ông khảo sát là con người.

"Kỳ lạ thật, sao lần này lại bình yên đến thế? Từ sáng đến giờ không xảy ra chút biến cố nào, khác hẳn lần trước và đợt mất tích gần đây, giống như..."

Ông lão vừa viết báo cáo vừa khựng lại, lẩm bẩm: "Giống như chủ nhân của nơi này không có ở nhà vậy."

Như ảo ảnh trong sa mạc, đến đột ngột mà đi cũng vội vàng.

Khi mọi thứ xung quanh trở lại bình thường, Lý Truy Viễn mở lại đèn pin, đưa Tiết Lượng Lượng về lều của mình.

"Anh Lượng, xong rồi."

"Tiểu Viễn, là người của mình làm à?"

"Anh có thể hiểu đó là qua một vòng kiểm tra an ninh."

"Cái này thì anh hiểu."

Khi đến trước lều của mình, cô gái trẻ nhà đối diện đang đứng đó. Ánh mắt cô quét qua Lý Truy Viễn và Tiết Lượng Lượng, lên tiếng: "Thời tiết đêm nay khá đẹp, nhưng vừa rồi hình như nổi gió."

Cô ta và Văn Tâm Hà tuy tuổi tác lớn hơn mình, nhưng chắc hẳn đều chưa "thắp đèn", vẫn đang trong giai đoạn được gia tộc môn phái bồi dưỡng. Lý Truy Viễn không hứng thú chơi trò ú tim dò xét thân phận với cô ta, chỉ mỉm cười lịch sự rồi vén rèm đi vào trong lều.

Nhuận Sinh đang ngủ say. Đàm Văn Bân ngồi trên giường, còn Lâm Thư Hữu thì đứng ở cửa. Cả hai đều đã nhận ra sự bất thường đó.

"Anh Tiểu Viễn..."

"Anh Tiểu Viễn, vừa rồi..."

"Không sao rồi, nghỉ ngơi đi, mai còn phải làm việc."

Nghe vậy, cả hai lập tức trút được gánh nặng, nằm xuống nghỉ ngơi. Cả Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu đều mang theo "linh", nhưng đều nằm trong cơ thể họ và hoàn toàn do họ làm chủ. Ngay cả khi người bố trí có trình độ mà Lý Truy Viễn cũng phải công nhận, thì cũng không thể nhìn thấu bí mật sâu kín của tất cả mọi người trong một lần quét, huống chi những thứ đặc biệt trên người bạn đồng hành của mình đều đã được Lý Truy Viễn thiết kế che đậy kỹ lưỡng.

Trong cơn mơ, Nhuận Sinh nghiêng mình về phía rèm lều, vươn tay quẹt khóe miệng, mắt cũng vì thế mà mở ra. Cậu thấy rất phiền lòng, đám người ở đối diện có mùi "tử đạo" (người chết đi sống lại) rất nồng, tuy họ không phải là tử đạo, nhưng lại như dùng loại hương liệu cậu thích nhất để bôi khắp người. Điều này khiến cậu ngủ cũng mơ thấy những giấc mơ về việc ăn uống. Tỉnh dậy thấy chỉ là mơ, trong lòng không khỏi dâng lên nỗi thất vọng.

Sáng hôm sau, mọi người trong trại chia thành từng đợt lên xe tải, tiếp tục tiến vào công trường lớn. Công việc không có gì khác biệt so với hôm qua. Khi nhóm mình đang khảo sát, Lý Truy Viễn lại chạm mặt "thiếu gia" đó. Văn Tâm Hà hôm nay đặc biệt ngoan ngoãn, tỉ mỉ hoàn thành những việc mà hôm qua cậu ta còn cho là "giết gà dùng dao mổ trâu". Chỉ là thỉnh thoảng khi di chuyển đổi vị trí, khóe miệng cậu ta lại không kìm được mà co giật, hít hà vì đau. Vết roi của hôm qua vẫn đang hành hạ cậu ta.

Ngày hôm nay, cả công trường vẫn bình yên. Sau khi đêm xuống, cảnh tượng tương tự đêm qua lại tái diễn. Cô gái ở lều đối diện lại đến thăm dò một lần nữa. Cô ta vẫn ngồi trước cửa lều ngâm chân, hỏi Nhuận Sinh là người nơi nào. Nhuận Sinh không trả lời, chỉ nuốt nước bọt. Cô gái quay đầu, lộ vẻ giận dữ. Cô ta tưởng Nhuận Sinh là kẻ háo sắc, đang thèm khát thân thể mình.

Mấy ngày liên tiếp, công tác khảo sát của các nhóm dự án đã hoàn thành, khu trại mới bên cạnh không ngừng được dựng lên, có thêm nhiều người mới vào, cũng có người cũ được luân chuyển ra ngoài. Phương án cuối cùng đã đạt được. Đội thi công chuyên nghiệp mang theo máy móc tiến vào. Công trường lớn này cuối cùng cũng đã có dáng vẻ của một công trường thực thụ.

Ngày hôm đó, Lý Truy Viễn đứng cạnh Tiết Lượng Lượng, nhìn đằng xa giao tiếp qua bộ đàm, đếm ngược thời gian...

"Ầm!"

Nổ mìn thành công.

Nước được dẫn ra ngoài, men theo kênh đào đổ vào một hồ chứa nước gần đó vốn đã dừng hoạt động từ lâu do biến cố tại đây. Những đợt nước đầu tiên chảy ra có màu sắc ngũ sắc rực rỡ. Giải thích bên trên là do ở đây chứa nhiều khoáng chất. Nhưng Lý Truy Viễn lại nhớ đến những gợn sóng trong nhà tù mà "Diệp Đoái" đã mô tả. Ngay cả thứ này cũng bị hút ra, nghĩa là khu vực lõi của cổ mộ không chỉ bị chạm tới mà còn bị chọc thủng một lỗ.

Sự bình yên suốt thời gian qua không chỉ vì cuốn 《Vô Tự Thư》 bị mình để lại ở viện an dưỡng quân đội. Nếu nó muốn, nó hoàn toàn có thể giống như lần ở miếu Ngũ Tiên, dựa vào việc "tách biệt" với mình mà lén lút ra ngoài làm vài việc. Liên tưởng đến việc Đại Đế đối mặt với đạo tràng Phong Đô của mình bị ngập cũng không chọn cách ngăn cản, có thể đoán được tâm cảnh của "nó".

Quyết tâm của cấp trên rất lớn. Lần điều tra này nếu lại xảy ra tai nạn không thể kiểm soát, thì người đến đây lần sau sẽ không còn là một đội điều tra đơn thuần nữa. Tuy nhiên, ngay cả là người trong cuộc, trong thời gian ngắn và tiêu chuẩn an toàn nghiêm ngặt như vậy mà dự án này vẫn được thực thi nhanh chóng, cũng khiến người ta cảm thấy thật phi thực tế.

Việc xây dựng vẫn tiếp tục. Trong các khu trại mới cũ, số người có đặc điểm của giới giang hồ ngày càng nhiều. Không còn là kiểu những thiếu gia như Văn Tâm Hà hay cô gái ở lều đối diện nữa, những người mới vào đều mang sát khí rõ rệt của những lão giang hồ. Ngoài ra, trong khi thi công khu vực lõi, việc thi công ngoài rìa cũng chưa bao giờ dừng lại. Lý Truy Viễn đã sớm nhìn ra, đó là đang bố trí một đại trận.

Chỉ là đại trận này được thiết kế rất thú vị, nó quy hoạch khu văn phòng, khu sinh hoạt, thậm chí cả nhà xưởng về sau vào trong trận, khiến những công trình cần thiết cũng trở thành một phần của trận pháp. Như vậy, vừa đảm bảo quy mô đại trận, lại tiết kiệm chi phí, không gây lãng phí. Thực ra, nhiều nơi có những quần thể kiến trúc tương tự, ví dụ như làng Bát Quái, trấn Bát Quái. Vừa có thể trấn áp, vừa phục vụ đời sống sản xuất, lại thông qua sinh hoạt con người mà tự duy trì bảo dưỡng, khiến đại trận không ngừng được tu bổ.

Đây là con đường Lý Truy Viễn chưa từng nghĩ tới. Mỗi trận pháp sư đều có chấp niệm sâu sắc với những đại trận khổng lồ, nhưng đặt ở thời cổ đại, do điều kiện sản xuất hạn chế, việc tổ chức công trình quy mô như vậy là cực kỳ khó khăn. Tâm nguyện cả đời của nhiều trận pháp sư tài năng cuối cùng chỉ có thể thực hiện thông qua việc xây lăng tẩm cho các đế vương.

Dưới góc độ hiện tại, một công trình tự nhiên khổng lồ vốn dĩ đã có các đặc tính như điều tiết dòng chảy, cung cấp năng lượng... Đặt ở thời cổ đại, cái nào chẳng là đại thủ bút kinh thiên động địa. Nếu mình có thể tham gia thiết kế xây dựng, lồng ghép những gì đã học vào đó, không nói xa xôi, chỉ cần những con đập, cây cầu dựng lên trên những con sông lớn này cũng có thể là những đại trận kinh thế mà chính tay Lý Truy Viễn bố trí.

Nghĩ vậy, đầu ngón tay Lý Truy Viễn bắt đầu run nhẹ. Giờ đây, cậu bắt đầu hiểu ánh sáng trong mắt Tiết Lượng Lượng đêm đó khi diễn thuyết bên ánh lửa công trường.

"Anh Lượng."

"Ừm, sao thế?"

"Em phát hiện ra mình chọn ngành này thực sự không sai."

Tiết Lượng Lượng cười vỗ vỗ cánh tay Lý Truy Viễn: "Vất vả bao nhiêu ngày rồi, tranh thủ đợt luân chuyển này, về nghỉ ngơi cho tốt, thở phào một cái đi."

"Vâng."

Dù đến hiện tại vẫn có thể gọi là bình yên, nhưng trong lòng Tiết Lượng Lượng lại càng thêm nặng nề. Anh giỏi nắm bắt quy luật, cơn mưa này càng không rơi thì càng có nghĩa là cuối cùng tất cả đều sẽ trút lên đầu Tiểu Viễn.

Bạt che của xe tải bị hở ra do xóc nảy, Lâm Thư Hữu ngồi ngoài cùng tình cờ nhìn thấy một bóng người quen thuộc đang lái máy kéo ngược chiều trên đường, ba con mắt? Là Triệu Nghị. Triệu đại thiếu gia ngày nào, qua sự nỗ lực học tập của mình, đã thăng cấp thành người lái máy kéo, theo đội xe vận chuyển vật liệu xây dựng. Anh ta cũng nhìn thấy Lâm Thư Hữu ngồi trong xe tải bạt xanh. Anh ta biết, trại điều tra bên kia đã bắt đầu luân chuyển, nghĩa là những người họ Lý kia phải lui về phía sau nghỉ ngơi.

Triệu Nghị không dừng lại chào hỏi, một là không có gì để nói, hai là công trường phía trước vẫn đang chờ mẻ vật liệu này. Hai tay nắm chặt vô lăng máy kéo, mẩu thuốc lá trên miệng Triệu Nghị không ngừng rung động. Trước đây, cánh cửa sinh tử của mình mở ra trên ấn đường, nhưng kẻ thực sự không ngừng mở "thiên nhãn" cho mình, lại chính là người họ Lý kia.

"Đây gọi là đi sông kiểu gì chứ? Chỉ cần cầm thiết bị đo đạc, ghi chép dữ liệu làm báo cáo, là có người lo cho làm an ninh, làm hậu cần, làm xây dựng, ngay cả đại trận quy mô thế này cũng dựng sẵn cho! Mà trong một chuyến đi lại còn có thể làm một đợt luân chuyển, về nghỉ ngơi? Đây mà là đi sông sao, không biết đang đi con sông nào nữa!"

Máy kéo chạy đến công trường. Triệu Nghị đỗ xe xong, cầm bảng danh sách đi kiểm kê, rồi làm thủ tục bàn giao.

"Đồng chí Triệu Nghị, cậu làm tốt lắm."

Lãnh đạo liên quan rất coi trọng biểu hiện của Triệu Nghị, cậu không chỉ làm tốt việc của mình mà còn biết điều phối chỉ huy, cấp trên đang nghiên cứu chuẩn bị đề bạt Triệu Nghị làm đội trưởng đội vận tải này.

Xong việc, Triệu Nghị chào hỏi đồng nghiệp, mỗi người chia nhau điếu thuốc rồi tìm một góc nghỉ ngơi. Nhìn khung cảnh thi công rầm rộ phía trước, Triệu Nghị không khỏi nhớ đến một chi tiết được lặp đi lặp lại trong "Quy tắc hành vi đi sông".

"Đây, chính là ý nghĩa của việc ôm tấm biển trước cổng đồn công an sao?"

Sau khi xung quanh công trường được bố trí làm hàng rào cảnh báo đầu tiên, mức độ an ninh phía sau tự nhiên giảm xuống. Dù vẫn ở trong viện an dưỡng, vẫn không thể chủ động liên lạc với bên ngoài, nhưng chỉ cần báo cáo, phạm vi hoạt động có thể là toàn bộ nội thành Tập An. Kỹ sư La mời nhóm khảo sát đi ăn thịt nướng. Tại một nơi kiểu nông gia lạc, có núi có sông, chủ quán còn cố ý đào mấy con "khúc thủy lưu", chảy ngang qua bàn ăn. Bia và nước ngọt được cho vào thùng làm mát. Không diễn thuyết, không tổng kết, kỹ sư La chỉ nói một câu: Dạo này vất vả rồi, ăn uống cho tốt.

Ăn no uống say, phần lớn mọi người đều quay về viện an dưỡng, nằm dài trên giường, thật sự nhớ cái cảm giác nằm giường mềm.

Lý Truy Viễn trở về phòng, tắm rửa xong nằm lên giường, vươn tay lấy ra cuốn 《Vô Tự Thư》 đã lâu không "lộ diện" từ trong ba lô. Những ngày không có nó bên cạnh, mình đã có được sự thoải mái hiếm có. Nhưng lúc này khi lộ diện, vẫn phải tỏ ra vô cùng cấp bách.

Lật đến trang đầu tiên, nhìn người phụ nữ đang quỳ quy củ trong phòng giam, Lý Truy Viễn nhẹ giọng: "Bên kia sắp xong rồi, tôi rất nhanh sẽ vào được, rất nhanh, rất nhanh thôi."

Trên tường phòng giam hiện lên một đoạn mới, vẫn bằng giọng điệu của "Diệp Đoái": "Tôi có thể cảm nhận được, nó sắp bị đánh thức rồi—"

Nó rất vội. Màn kịch bắt đầu biến dạng. Nhưng bước cuối cùng này, mãi vẫn chưa thể giẫm lên được. Tuy nhiên, điều này cũng có nghĩa là mức độ nhẫn nại của nó đã đến cực hạn, sắp tới nếu mình còn không vào cổ mộ, dù có bất đắc dĩ thế nào, nó cũng sẽ không nhịn được mà hành động. Điều này cũng chứng minh từ một khía cạnh khác, với tư cách là chủ nhân cuối cùng của mộ Koguryo, nó giờ đây không quan tâm đến ngôi mộ này, cái nó quan tâm là chính nó. Ngôi mộ này, có lẽ nó chưa bao giờ nghĩ đến việc bảo vệ, nó thậm chí có lẽ còn mong mỏi ngôi mộ bị phá bỏ hơn bất kỳ ai. Liên tưởng đến việc nó là thế hệ chủ mộ cuối cùng kéo dài đến tận nay, thì ngôi mộ này chẳng phải có thể xem là cái lồng giam cầm nó sao?

Luân chuyển chỉ có hai ngày. Rất nhanh, mọi người lại được sắp xếp xuất phát. Lần này, kỹ sư La cũng đi cùng đội. Giai đoạn thi công và khám phá tiếp theo cũng được triển khai. Quy định an ninh được nới lỏng thêm, mọi người được phép mang theo đồ đạc cá nhân vào khu trại, tuy nhiên trạm kiểm soát giữa trại và công trường vẫn được giữ lại.

Cụ Trạch không xuất hiện. Ông không đi, nhưng đến một nhóm dự án khác. Cùng với việc đào bới khám phá ngày càng sâu, các di tích kiến trúc và đồ tùy táng thời Koguryo được phát hiện. Cụ Trạch với tư cách là chuyên gia nghiên cứu liên quan, được điều sang bên kia tham gia nghiên cứu. Tuy vẫn ở trong trại, nhưng khu đó cách xa chỗ mình ở. Lý do rất hợp lý, chỉ là Lý Truy Viễn vẫn cho rằng, đây là phong độ ổn định như mọi khi của "sư phụ" mình.

Lâm Thư Hữu thực sự đã có ý đi tìm Triệu Nghị, nhưng người lái máy kéo ở đây bảo anh ta, đội trưởng Triệu đã dẫn đội sang hồ chứa nước ở phía bên kia sườn núi rồi.

Từ chiều hôm nay, trời bắt đầu chuyển biến. Mây đen dần tụ lại đây, và ngày càng dày đặc. Dự báo thời tiết không có dự đoán này. Trong rất nhiều lều đơn lẻ, mọi người bắt đầu dùng la bàn, tiền đồng, mai rùa... để bấm quẻ.

Người đàn ông mặt chữ điền ngẩng đầu nhìn đám mây đen kịt trên đỉnh đầu. Ông lão mặc đạo bào bước ra, cũng ngẩng đầu nhìn trời, cảm thán: "Cứ tưởng sẽ được bình yên, không ngờ—"

Người đàn ông: "Thứ nên đến, cuối cùng vẫn sẽ đến."

"Phải rồi, phải biết hài lòng, hiện tại đã tốt hơn rất nhiều so với dự tính ban đầu của chúng ta rồi."

Người đàn ông: "Có đề nghị dừng thi công không?"

Ông lão mặc đạo bào lắc đầu: "Người chính đạo chúng ta xưa nay không có lý do né tránh tà ma, quản nó là loại 'thần tiên' nào, bần đạo không tin, nó thực sự có thể cản được đại thế này!"

Người đàn ông: "Nó cản không được đại thế này, nhưng có thể cản chúng ta, dễ dàng chôn vùi chúng ta."

Ông lão mặc đạo bào: "Sao nào, anh sợ à?"

Người đàn ông xua tay: "Đã có người phải trở thành cái giá, vậy thì tôi không sao cả, chỉ là tiền bối hậu bối, chết rồi lại tiếp bước thôi."

"Trước đây không thấy anh có giác ngộ cao thế, trước khi xuất phát, bần đạo thậm chí không ngờ sẽ gặp được anh ở đây."

"Tôi đến để tìm hắn. Ngày đó trên sông, hắn thắng tôi, còn tha mạng cho tôi, tôi vẫn luôn muốn tìm cơ hội đấu với hắn một trận nữa. Nghe nói hắn cũng sẽ ra ngoài giúp làm những việc này, tôi sẽ xuất hiện, nghĩ xem có thể gặp lại hắn lần nữa không. Kết quả, như trêu đùa tôi vậy, tôi ra rồi, mà hắn lại hơn một năm nay không ra nữa."

Ông lão mặc đạo bào nghe vậy cũng thở dài: "Nhớ ngày xưa, những cảnh thế này, không bao giờ thiếu người." Ông lão vuốt râu, tự giễu: "Haiz, nếu Liễu tiên sinh còn ở đây, đâu cần đến lượt bần đạo đứng đây múa rìu qua mắt thợ?"