---
title: "Mượn chìa khóa"
subtitle: ""
readMinutes: 54
---

"Anh Bân, gió bên ngoài lớn thật đấy, may mà lều trại trong doanh địa chúng ta kiên cố."

"Đương nhiên, xem xem là ai sửa chữa chứ."

"Hắc hắc, nói đi cũng phải nói lại, Tam Nhãn đúng là có thiên phú ở phương diện này, hơn nữa thiên phú làm đội trưởng còn lớn hơn, đến đâu cũng làm được đội trưởng."

Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu, mỗi người xách hai thùng bản vẽ, đi lại trong gió lớn. Khi nhìn thấy văn phòng của kỹ sư La ở phía trước, Đàm Văn Bân huých khuỷu tay vào Lâm Thư Hữu một cái. Lâm Thư Hữu hiểu ý, biết rằng tiếp theo phải cẩn thận lời ăn tiếng nói.

Bước vào trong lều văn phòng, kỹ sư La và anh Tiểu Viễn đứng cạnh nhau, cả hai đều đang cầm bút trao đổi về bản vẽ trước mặt. Tiết Lượng Lượng thì đang tổ chức công việc cho các sư huynh khác. Dù Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu đã giành được học bổng nhờ thành tích xuất sắc, nhưng những ván bài cấp cao thế này không phải thứ mà sinh viên năm hai như bọn họ có thể tham gia. Thực tế, bọn họ chỉ là "cửa sau" đi theo để lấy danh tiếng, thuộc loại hàng tặng kèm mà cửa hàng yêu cầu khi kỹ sư La "mua" anh Tiểu Viễn.

Trước đây khi ở trạm nghỉ dưỡng quân đội, Nhuận Sinh phụ trách xách bình nước nóng và lấy cơm, vị thế sinh thái của bọn họ chỉ cao hơn Nhuận Sinh một bậc: xách tài liệu, bản vẽ và châm mực bút máy. Tuy nhiên, chuyện này vốn là sư phụ dẫn vào cửa, tu hành tại cá nhân, ngoài giờ làm tạp vụ, thấy sư huynh nào có việc đơn giản thì chủ động lại gần hỏi, giúp được gì thì giúp.

Ai cũng từng trải qua như thế, dù sao người có thực lực và tầm nhìn để trở thành người dẫn đầu dự án trong giới chỉ có vài người, phần lớn các ngành nghề có vẻ cao siêu đều được lấp đầy bởi các công nhân lành nghề cấp cao, bản chất cũng chẳng khác nào con la nuôi trong nhà thái gia.

Tiết Lượng Lượng nghe điện thoại, đáp vài tiếng rồi cúp máy, bước đến cạnh kỹ sư La: "Thầy, bên phía cụ Trạch bảo anh Tiểu Viễn qua hỗ trợ một chút."

Kỹ sư La cau mày, nổi cáu: "Ông ta mượn Tiểu Viễn đi, vậy chúng ta lấy ai mà dùng!"

Trong quá trình thi công dự án, sẽ gặp phải đủ loại biến số, phương án luôn trong tình trạng sửa đổi linh hoạt, độ phức tạp còn vượt xa trước khi bắt đầu dự án. Sau khi phát hỏa xong, kỹ sư La bình tĩnh lại, nói với Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn, con đi đi."

"Vâng, được ạ."

"Sớm quay lại."

"Con hiểu rồi."

Kỹ sư La cười khổ, chuyện này giống như quay lại thời kỳ rất lâu trước kia, mỗi nhóm dự án đều tranh giành đến sứt đầu mẻ trán vì "giờ máy tính" của trường.

Tiết Lượng Lượng nhắc nhở: "Tiểu Viễn, khu doanh địa nơi cụ Trạch ở, an ninh rất nghiêm ngặt, con tốt nhất nên để đồ dùng cá nhân ở lại đây cho đỡ phiền phức khi qua kiểm tra."

"Được."

Lý Truy Viễn lấy bút máy và bản vẽ trong túi ra, cùng với cuốn "Vô tự thư", đặt tất cả lên bàn làm việc của mình.

Lâm Thư Hữu: "Anh Tiểu Viễn, bên ngoài gió lớn, để em đi cùng anh."

Tiết Lượng Lượng: "Không cần đâu, bên đó có nhân viên dẫn đường chuyên trách, tôi đã gọi điện sắp xếp rồi."

Khi Lý Truy Viễn đi đến khu vực doanh địa đó, một chiếc xe jeep đã đỗ sẵn ở đó chờ. Tài xế và người đi cùng ngồi trên xe, lưng thẳng tắp. Mức độ an ninh ở doanh địa này đã giảm xuống, nhưng ở phía cụ Trạch lại cao hơn trước. Chủ yếu là vì tất cả "di vật" đào được đều chuyển đến đó, nghiên cứu tại chỗ, khả năng xảy ra chuyện là cực lớn.

Trên đường đi, Lý Truy Viễn nhìn thấy trên đường núi phía dưới, một đội xe kéo đang đi về phía này. Thấy chiếc jeep, chiếc máy kéo dẫn đầu giảm tốc độ, lại dùng đèn soi phía sau để ra hiệu cho đội ngũ dừng lại nhường đường. Khi lướt qua nhau, Lý Truy Viễn nhìn thấy đội trưởng Triệu.

Râu của anh ta đã lâu không cạo, trên cổ vắt một chiếc khăn mặt, trước ngực còn cài một tấm huân chương mới. Huân chương mới được trao ngày hôm qua, một chiếc xe tải bị lật trong quá trình vận chuyển suýt trượt xuống sườn núi, anh ta không chỉ cứu được tài xế mà còn giải cứu cả xe tải lẫn hàng hóa trên đó.

Đội trưởng Triệu cầm một cái ca trà lớn, mở nắp, lắc lắc, uống một ngụm nước, nuốt xuống rồi nở một nụ cười. Nụ cười này tiêu chuẩn đến mức có thể lên tranh tết chủ đề lao động kiểu mẫu.

Sau khi Lý Truy Viễn đi qua, Triệu Nghị lại ra tín hiệu đèn với phía sau, đội ngũ tiếp tục tiến lên. Ban đầu, anh ta có chút bất bình khi mình chỉ có thể làm công nhân thi công tuyến đầu còn họ Lý lại làm thiết kế. Nhưng sau khi thực sự tham gia lao động, Triệu Nghị phát hiện ra là mình trước kia tầm nhìn hạn hẹp, quá tự mãn.

Mặc dù từ nhỏ vì sinh bệnh mà Triệu Nghị sống đau khổ hơn 99% người trên thế giới, nhưng là thiếu gia của Triệu gia Cửu Giang, ngoài việc làm thuê cho họ Lý, anh ta chưa từng thực sự tham gia lao động sản xuất. Trải nghiệm gần đây mang lại cho anh ta rất nhiều thu hoạch, như được giáo dục lại một lần nữa. Tiên tổ Triệu Vô Dạng kiểu người thảo mãng đó, không phải là kiểu hào sảng không có gì cả, mà là người hiểu rõ "xây dựng từ con số không" hơn bất kỳ con cháu thế gia nào. Một cuốn "Quy phạm hành vi Tẩu Giang", một cuốn "Ghi chép của tiên tổ", Triệu Nghị cảm thấy chuyến đi cùng họ Lý này anh ta thực sự không hề lãng phí, dù sau này họ Lý có trở mặt không nhận, đến thời điểm này anh ta cũng đã thu hoạch đầy túi.

Ngước nhìn bầu trời xám xịt, Triệu Nghị biết, khoảnh khắc cuối cùng thực sự sắp đến rồi. Tính toán lại, coi giai đoạn thi công khi vào đây như sự chuẩn bị, điều tra, dò dẫm trong giai đoạn tiền trung kỳ của những lần Tẩu Giang trước, thời gian vừa vặn tương ứng.

Triệu Nghị hét lớn với người lái máy kéo phía sau: "Truyền xuống dưới, thời tiết thay đổi rồi, chở xong chuyến này hôm nay chắc chắn phải thu dọn, nhanh nhẹn lên, chở sớm đến thị trấn sớm, tôi mời mọi người đi uống rượu cho vui!"

Lời truyền đi qua từng chiếc máy kéo, đến phía sau thành: "Mau chở xong, đội trưởng muốn mời mọi người đi rửa chân cho vui." Hiệu quả cực tốt, dưới thời tiết khắc nghiệt không chỉ không có máy kéo nào tụt hậu, trái lại phía sau còn bấm còi liên tục, thúc giục xe đầu của Triệu Nghị tăng tốc.

Hai doanh địa, thuộc về hai đầu của công trường lớn, nhưng doanh địa của Lý Truy Viễn nằm ngoài trận pháp, còn doanh địa của cụ Trạch nằm trong phạm vi trận pháp. Khi đi qua lối vào khu vực đại trận, phải trải qua một đợt kiểm tra.

Lý Truy Viễn đã tận mắt chứng kiến đại trận này được xây dựng từng ngày, đối với cậu, đại trận này không có bí mật gì cả. Nhưng cũng vì thế, đại trận này khiến cậu bó tay. Nó rất đơn giản, càng đơn giản lại càng không có sơ hở. Nó được ghép từ tiểu trận, trung trận rồi đại trận, nối kết tầng tầng lớp lớp. Khi vận hành, mỗi vị trí tiểu trận đều cần nhân viên duy trì chuyên trách. Giống như "Chiếu yêu kính" thăm dò trong doanh địa ban đầu, lúc đầu đều ở trạng thái ngắt kết nối vật lý. Lý Truy Viễn có thể phá giải hoặc nắm giữ đơn giản từng tiểu trận, nhưng không thể mượn dùng hay điều động đại trận này. Trừ khi, cậu có thể lấy được quyền chỉ huy thực sự của đại trận này.

"Đây mới là 'Trọng kiếm vô phong' (kiếm nặng không cần sắc bén)." Khi phía sau lưng bạn có một cỗ máy khổng lồ uy nghiêm có thể cung cấp sự trợ giúp và dẫn động, rất nhiều kỹ xảo ngược lại trở thành đồ bỏ đi. Điều đầu tiên cần đảm bảo là tính an toàn và ổn định, sau đó, trực tiếp san phẳng đi là được. Đây chính là sự khác biệt giữa tư đấu giang hồ và công cụ chính thống.

Qua kiểm tra an ninh, Lý Truy Viễn được dẫn đến văn phòng mới của cụ Trạch. Trong khu vực trống của doanh địa có từng thùng gỗ, bên trong đựng đủ loại di vật vừa đào được, chỉ riêng chỗ này thôi cũng đủ lấp đầy một bảo tàng lớn. Đáng tiếc, dù vương triều Cao Câu Ly có quốc tộ lâu dài, nhưng trong nhận thức lịch sử của đa số mọi người, nó luôn là phông nền phản diện của vương triều Trung Nguyên, muốn dựa vào đây để phát triển du lịch là hơi khó.

Văn phòng của cụ Trạch rất yên tĩnh, bên trong bày đủ loại vật dụng tinh xảo, còn có một tấm bia đá cao bằng người, trên bàn làm việc thì chất đầy các bản rập.

"Thầy, trông thầy tiều tụy đi nhiều quá."

"Không còn cách nào khác, người già rồi, cường độ công việc cao thì không ngủ được, hiện tại mỗi ngày đều phải nhờ thuốc ngủ mới chợp mắt được một lúc." Cụ Trạch lấy một gói thuốc màu trắng từ trong túi ra, đặt ở góc bàn làm việc.

Trong doanh địa có phòng y tế chuyên trách, cung cấp đủ loại thuốc, tuy nhiên một số loại thuốc được kiểm soát định lượng, không cho cả lọ mà dùng túi giấy nhỏ cỡ ảnh thẻ để đựng cho bạn.

"Loại thuốc này không nên uống nhiều đâu ạ."

"Ta biết, lại đây, giúp ta dịch những thứ này."

"Vâng."

Thứ Lý Truy Viễn dịch là văn tế do nhiều đời quốc vương Cao Câu Ly thực hiện khi tế lễ ở đây. Trong ngữ cảnh của họ, nơi này chính là hóa thân trực tiếp của "ý chí của Trời", tế lễ cầu nguyện ở đây có thể phù hộ cho quốc thái dân an, đời đời kiếp kiếp.

Cụ Trạch khen ngợi: "Con dịch rất tốt, đôi khi thầy thật sự kinh ngạc, dù là cái đầu nhỏ thông minh đến đâu cũng không nên vô lý đến mức này, làm trái ngành mà thích nghi nhanh như vậy."

Lý Truy Viễn: "Trong nhà có người làm ngành khảo cổ, từ nhỏ đã được nghe nhìn nhiều ạ."

Cụ Trạch gật đầu: "Thảo nào, vậy sao lại nghĩ đến đổi nghề làm cái này?"

Lý Truy Viễn: "Thầy không phải cũng giống con sao ạ, thầy rõ ràng thích nghiên cứu những thứ này hơn."

Sau khi nghỉ hưu, cụ Trạch mê mẩn lịch sử văn hóa và khảo cổ, nghiên cứu của ông về Cao Câu Ly cũng là lý do quan trọng khiến ông tham gia dự án điều tra này. Trong xương cốt, cụ Trạch thực chất là người thiên về văn nghệ, nội liễm, đây cũng là lý do tại sao năng lực xây dựng và phát triển nhóm của ông yếu hơn kỹ sư La nhiều.

Cụ Trạch cười cười: "Nhu cầu của thời đại khác nhau mà, thời Dân Quốc chẳng phải có rất nhiều đại sư sao."

Lý Truy Viễn dịch xong phần này, buông bút, xoa xoa bàn tay mỏi nhừ. Cụ Trạch cầm lấy các bản thảo, đưa ra ngoài cho người chuyển đến nhóm đề tài khác. Sau đó, cụ Trạch pha hai tách trà. Lý Truy Viễn nhớ lời dặn của kỹ sư La, xong việc là phải về ngay, nhưng thiếu niên vẫn ngồi xuống cùng uống trà. Gặp được "sư phụ" một lần không dễ dàng gì. Hơn nữa, lần này dù "sư phụ" tỏ ra vô cùng vững vàng, nhưng trong sự vững vàng đó cũng toát ra vẻ nôn nóng. Ngài, rất coi trọng cơ hội này. Có lẽ lần mượn sự kiện dự án Phong Đô để trấn áp Bồ Tát đã khiến ngài nếm được vị ngọt. Lần này lại có cơ hội tương tự, ngài muốn làm lại một màn nữa.

Lý Truy Viễn đoán: Trấn áp mình được công đức, trấn áp Bồ Tát được công đức, "thầy" có tham vọng không nhỏ, ngài còn muốn tìm thêm nhân vật mới để trấn áp, nâng cấp Âm ty địa ngục của mình lên một bậc nữa.

Cụ Trạch: "Xem xong những thứ đó, có cảm nhận gì?"

Lý Truy Viễn: "Các văn hóa tế lễ khác đều có một bước đệm, hay còn gọi là vai trò người chuyển lời, ở đây thì khác, chủ nhân của nơi tế lễ này cố tình xóa bỏ chức vị đó, tự biến mình thành hóa thân tuyệt đối của ý chí trời cao."

Cụ Trạch: "Đúng vậy, những chủ nhân hay còn gọi là chủ trì đời sau ở dưới đây, cưỡng ép móc nối ý chí của mình với ý chí trời cao, điều này có nghĩa là nó không chỉ nắm quyền giải kinh mà còn đang viết kinh. Theo logic bình thường, quyền lực thế tục sẽ không cho phép một quái thai tiếm quyền như vậy tồn tại."

"Cho nên nó mới diệt vong ạ."

Cụ Trạch chỉ vào những tài liệu dày cộm trên bàn: "Không có bằng chứng nào cho thấy nó bị quyền lực thế tục tiêu diệt, dù là vương triều Cao Câu Ly hay vương triều Trung Nguyên tấn công Cao Câu Ly đều không có ghi chép liên quan. Hơn nữa, nhìn từ những phát hiện mang lại từ tiến độ thi công hiện tại, bản thân công trình dưới lòng đất này không có dấu vết bị xâm phạm từ bên ngoài. Nó giống như trong một đêm, bỗng nhiên bị xóa sổ khỏi dòng chảy lịch sử."

"Thầy nghĩ là do đâu gây ra ạ?"

Cụ Trạch uống một ngụm trà, chậm rãi nói: "Chỉ là suy đoán tùy ý, sẽ không được ghi vào văn bản."

"Thầy, con cũng chỉ tùy ý nghe thôi ạ."

"Tiểu Viễn, con nói xem, những nơi tế lễ quái thai muốn nắm cả quyền viết kinh lẫn giải kinh như thế này, ngoài việc bị quyền lực thế tục không cho phép, còn có tồn tại nào cực kỳ phản cảm với nó nữa?"

Lý Truy Viễn giơ ngón tay chỉ lên trên.

Cụ Trạch hạ thấp giọng: "Tiểu Viễn, con có tin là có chuyện thiên khiển không?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Con là người theo chủ nghĩa vô thần ạ."

Cụ Trạch lấy ra một cuốn sổ dày, đẩy về phía Lý Truy Viễn: "Vừa rồi con dịch là văn bia tế lễ thời kỳ trung hậu kỳ, trong này là những gì thầy sưu tầm và dịch từ thời kỳ đầu, xem có gì khác biệt không."

Lý Truy Viễn cầm lấy cuốn sổ, lật xem nhanh, rất nhanh thiếu niên đã tìm ra điểm khác biệt.

"Thời kỳ đầu, nó chỉ là một nơi tế lễ truyền thống, quyền quý Cao Câu Ly coi đây là nơi trung chuyển để cầu nguyện với trời, người chủ trì ở đây cũng chỉ coi mình là người chuyển lời giữa đạo trời và nhân gian."

"Con thấy nguyên nhân nào gây ra sự thay đổi này?"

"Tham vọng bành trướng ạ?"

Cụ Trạch: "Câu trả lời này có vẻ hơi cũ kỹ nhỉ."

Lý Truy Viễn gật đầu: "Con cũng nghĩ vậy ạ."

Cụ Trạch: "Thầy lại cho rằng, đó là một kiểu tin sai lệch."

Lý Truy Viễn: "Tin sai lệch?"

Cụ Trạch có vẻ mệt mỏi, ông chống tay lên trán, ngáp một cái: "Nó có thể là, cũng có thể không phải. Khi được cần đến, nó chính là; khi không còn được cần đến, dù nó là thì cũng thành không phải."

"Thầy, sao thầy đột nhiên nói chuyện như thiền sư thế ạ?"

Cụ Trạch xoa xoa đôi mắt buồn ngủ: "Khi nó dần nhận ra mình không còn là nó nữa, nó sẽ điên cuồng tìm cách chứng minh mình vẫn là nó. Đến giai đoạn này, dù miệng vẫn liên tục ca ngợi mình tuân thủ ý chí trời cao, thực tế đã trở thành kẻ phản nghịch lớn nhất dưới ý chí trời cao."

Cụ Trạch gục đầu xuống, ông nằm bò trên bàn làm việc ngủ thiếp đi.

Lý Truy Viễn ngồi trên ghế, tiêu hóa câu nói này. Đây là vị "thầy" mượn miệng thầy giáo trước mặt để truyền đạt đáp án cho mình. Đạo trời không muốn bẻ gãy con dao là mình ngay bây giờ, mình vẫn còn hữu dụng với đạo trời. Ví dụ, Lý Truy Viễn khá chờ mong, "thầy" của mình tiếp tục mở rộng địa phủ, liệu đạo trời có sắp xếp một màn sư đồ tương tàn trước khi bẻ gãy mình không?

Thứ trong "Vô tự thư" đó có khẩu hiệu là thừa kế ý chí đạo trời để giết kẻ "tà túy" là mình. Đó là lời thật, nhưng lời thật đặt trong thời kỳ khác nhau chưa chắc đã đúng. Nó đang cố ép mình vào da của đạo trời, muốn dùng mình làm bàn đạp để thực hiện tham vọng nào đó. Một suy đoán thiếu trách nhiệm, đây liệu có phải là sự tranh giành sủng ái giữa một thanh gỉ sét bị bỏ rơi trong quá khứ và mình - thanh đao mới? Hóa ra, đạo trời không đứng về phía nó. "Sư phụ" của mình chính là nhìn thấu điểm này nên mới tích cực tham gia vào lần Tẩu Giang này đến thế.

Lý Truy Viễn đắp áo khoác cho cụ Trạch, sau đó bước ra cửa lều. Bầu trời bên ngoài ngày càng tối, gió cũng ngày càng lớn.

"Thiên thời, địa lợi, nhân hòa đều không đứng về phía ông, lần này, dù ông không dụ dỗ hay ép buộc tôi xuống đó, tôi cũng phải xuống thôi."

"Tiểu Viễn..." Cụ Trạch mơ màng mở mắt, "Con phải đi à..."

"Vâng, bên thầy của con bảo con xong việc ở đây thì về nhanh, bên đó cũng có rất nhiều việc ạ."

"Vậy tối con phải đến đây một chuyến, phía công trường bảo là mới đào được một đợt văn bia mới sẽ chuyển đến tối nay, có con ở đây tiến độ mới theo kịp được."

"Được ạ thầy."

"Dẫn thêm vài người tới hỗ trợ, nhân thủ bên này không đủ, các nhóm khác đều chuyển sang giai đoạn sau rồi, dẫn mấy người khỏe mạnh đến lật bia để rập văn tự."

"Con biết rồi ạ thầy."

"Vất vả cho con rồi..."

Lý Truy Viễn lại ngồi xe jeep quay về. Đến chỗ kỹ sư La, thiếu niên lại bắt đầu làm việc liên tục. Sau khi trời tối, Nhuận Sinh mang cơm hộp đến chia cho mọi người, ai nấy đều vừa làm vừa ăn. Lý Truy Viễn nhìn giờ, đang định nói với kỹ sư La tối nay mình phải đến chỗ cụ Trạch một lần nữa thì điện thoại lại reo.

Tiết Lượng Lượng nghe điện thoại, là cụ Trạch gọi đến. Kỹ sư La tức đến nỗi ném cả bút, thẳng thừng nói: "Tự mình không biết chọn, không biết dẫn học trò mà cứ chuyên mượn người của người khác là sao!"

Đối mặt thì chắc chắn rất tôn trọng, nhưng khi cảm xúc công việc trào dâng thì đương nhiên sẽ không khách sáo. Nhưng nể mặt thì vẫn phải nể, cụ Trạch dù thế nào cũng là tiền bối, kỹ sư La mặc định Tiểu Viễn cũng là học trò của vị đó là vì không muốn làm lỡ tiền đồ của đứa trẻ, bên đó vào thời điểm then chốt cũng có lực lượng có thể đẩy giúp một tay.

"Con đi đi, đi sớm về sớm, về rồi thì đi nghỉ ngơi luôn, cả ngày nay ta nhìn thấy hết, con là người mệt nhất."

"Thầy, con còn phải dẫn vài người đi, bên đó nhân thủ không đủ, cần người giúp rập bia."

"Dẫn đi, dẫn hết tất cả mọi người ở đây cho ông ta!"

Kỹ sư La tức giận ngồi xuống, bưng tách trà uống một ngụm lớn. Tiết Lượng Lượng giúp gọi nhân viên dẫn đường, sau đó bận bịu an ủi kỹ sư La và đưa cho Lý Truy Viễn một ánh mắt.

Lý Truy Viễn gật đầu, gọi Đàm Văn Bân, Lâm Thư Hữu và Nhuận Sinh vừa mang cơm tới cùng đi ra ngoài. Vẫn quy tắc cũ, ngoài quần áo trên người, những vật dụng không cần thiết đều không mang theo, để lại hết ở đây.

Hai chiếc jeep đến đón người, trên đường đến doanh địa kia, gió lớn gần như thổi thành bão cát, cát và đá nhỏ đập vào thân xe "bồm bộp" không ngớt, người ngồi trong xe cũng phải cúm núm đầu. Khi đến nơi xuống xe, việc đầu tiên mọi người làm là móc tai, thông mũi rồi tìm nước súc miệng. Nếu tình hình thời tiết khắc nghiệt này không cải thiện, từ đêm nay, công trường sẽ lần lượt ngừng thi công.

Lý Truy Viễn biết nó sẽ không cải thiện, đây là nó đang tạo ra một điều kiện thích hợp để mình lẻn vào. Sáng mai đi, đợi công trường ngừng thi công và phòng bị lỏng lẻo, mình sẽ cùng đồng bọn xuống cổ táng. Lúc này coi như là đứng tốt ca trực cuối cùng, góp thêm chút đóng góp.

Văn bia mới gửi đến được đặt trước cửa văn phòng cụ Trạch, Lý Truy Viễn ra hiệu cho Nhuận Sinh chuyển bia vào, chính mình là người bước vào lều đầu tiên. Kết quả không ngờ, chỗ cụ Trạch còn một người nữa, một lão giả mặc đạo bào.

"Tiểu Viễn, ta giới thiệu một chút, vị này là đạo trưởng Tôn, ông ấy cũng là chuyên gia trong lĩnh vực nghiên cứu văn hóa Cao Câu Ly, là nhân vật then chốt trong nhóm dự án bên ta."

Lý Truy Viễn biết, đạo trưởng này không chỉ nghiên cứu văn hóa Cao Câu Ly, ông ta còn là người phụ trách thực tế đại trận ngoài công trường. Cái "Chiếu yêu kính" quét doanh địa mỗi đêm lúc trước chính là thủ bút của ông ta. Ông ta là một tiền bối cao nhân có thể khiến Lý Truy Viễn phải chú ý và tôn trọng ở phương diện trận pháp.

"Ấy ấy ấy, ta nói lão Trạch này, ở đây gọi đạo trưởng gì chứ, đừng dạy hư đứa nhỏ, ta mặc đạo bào này thuần túy là vì trong túi nhiều, tiện nhét đồ, chứ không phải ở đây làm mấy trò phong kiến mê tín gì đâu!"

Lý Truy Viễn nhìn thấy chiếc la bàn đeo bên hông ông ta. Trên la bàn buộc thất tâm linh lung khóa, dưới chân quấn虬龙困地网 (lưới nhốt rồng). Bản thân chiếc la bàn này rất bình thường, nhưng hai cái khóa trên đó thì lại cực kỳ cao cấp. Vì la bàn này là cái mẹ, có thể dùng để truyền phương vị cho vô số la bàn con bên dưới, đây chính là chìa khóa của đại trận bên ngoài công trường!

Cụ Trạch: "Nhìn ông kìa, có phải thời đó nữa đâu mà căng thẳng thế."

Đạo trưởng Tôn: "Ông không thể nói thế được, lại đây đứa nhỏ, ta tên Tôn Viễn Thanh, hầy, nhóc con này, trông đẹp trai thật đấy, chậc chậc, đợi sau này trưởng thành chắc là phải rước lấy không ít nợ đào hoa... Ủa, không phạm đào hoa, đẹp trai thế này mà không phạm đào hoa thì phí quá."

Cụ Trạch: "Phạm đào hoa làm gì, đời người ngắn ngủi, không đáng vì chút chuyện vụn vặt mà lãng phí tinh lực."

Đạo trưởng Tôn: "Ông bằng tuổi này nói thế thì không sao, trẻ con còn nhỏ mà."

Lý Truy Viễn rất chờ mong đạo trưởng Tôn xem giúp mệnh cách của mình. Nhưng đáng tiếc, đạo trưởng Tôn không có thói quen xấu đó. Ông ta vừa rồi chỉ liếc qua, hoàn toàn không xem kỹ, càng không tính toán.

Còn về dùng sức mạnh, Nhuận Sinh và mọi người ở đây, mình đúng là có điều kiện, trận pháp sư thường rất yếu về thể phách. Nhưng ở thời điểm này, trực tiếp lật mặt với vị đạo trưởng này, cái giá phải trả của việc phản phệ nhân quả hơi lớn. Dù tài khoản của mình có thể khấu trừ, nhưng đạo trưởng này trong đạo bào rõ ràng nội tạng càng khôn, sợ là những vật hộ chủ tự phát đó có không ít, nếu không thể khống chế ông ta ngay lập tức, chỉ cần ông ta động ý niệm, cái la bàn mẹ kia khẽ xoay một cái, đại trận khởi động, mình và Nhuận Sinh sẽ bị trấn áp như tà túy.

Vẫn câu đó, trận pháp này đơn giản, nhưng cậu thực sự không thể phá.

Lý Truy Viễn hét ra ngoài lều: "Anh Bân, các anh bê nhẹ thôi, đừng làm sứt mẻ, đều là di vật cả đấy."

"Biết rồi!" Đàm Văn Bân đáp lời, lập tức vẫy tay ra hiệu thay vì mỗi người xách một miếng lớn, chuyển sang ba người hợp lực bê từng miếng vào.

Đạo trưởng Tôn giơ tay day huyệt thái dương. Lý Truy Viễn đã nhận ra từ lúc vào, mắt đạo trưởng đỏ ngầu, đầy tia máu.

Cụ Trạch: "Không nghỉ ngơi tốt à?"

Đạo trưởng Tôn: "Ừm, nhiều việc phải lo quá."

Cụ Trạch: "Ông thì có cái gì phải lo?"

Đạo trưởng Tôn cười cười không giải thích, mà bỏ tay vào túi nói: "Lão Trạch, ông có nước nóng không, ta uống chút thuốc."

"Thuốc gì?"

"Nghe nói là thuốc kích thích."

"Ở đây còn mở loại thuốc này à?"

"Ha ha, ông mất ngủ, ta buồn ngủ, hầy, hai chúng ta mà bù trừ cho nhau thì tốt biết mấy."

"Đây, cho ông, nước ấm đấy, ta vừa rót để nguội."

"Cảm ơn."

Khi hai người chuyền cốc nước, phối hợp không tốt, cụ Trạch buông tay trước, cốc nước rơi xuống, đạo trưởng Tôn vô thức dùng mũi chân móc, vốn dĩ có thể đỡ chắc cốc nước, ai ngờ giữa chừng cốc nước quẹt vào cạnh bàn, "bốp" một tiếng nảy lên, nước trong đó văng ra ngoài hết.

Cụ Trạch: "Ối, tôi thế này..."

Đạo trưởng Tôn: "Không sao, tại não ta đờ đẫn, phản ứng chậm."

Đạo trưởng Tôn rất mệt, tinh thần ông ta luôn trong trạng thái căng thẳng, hơn nữa còn phải lo lắng cho đại trận kia, người khác có thể nghỉ ngơi, còn ông ta thì ngủ cũng phải mở một mắt. Trên người ông ta có lẽ mang theo những viên thuốc có tác dụng tương tự, nhưng gần đây có lẽ ăn nhiều quá nên sinh ra kháng thuốc, mới phải đến phòng y tế lấy thuốc kích thích.

Lý Truy Viễn đi tới, tìm một chiếc giẻ còn khá sạch lau vết nước trên bàn, sau đó lại đi rót một cốc nước nóng nữa, dùng hai cốc rót qua lại để làm nguội nhanh. Đạo trưởng Tôn ngồi trên ghế, rút tay ra khỏi túi, lấy ra một lá bùa hộ mệnh: "Nào đứa nhỏ, cái này tặng con, có thể bảo con bình an."

"Cảm ơn ông Tôn."

"Hê hê hê." Đạo trưởng Tôn hỏi cụ Trạch: "Học trò ông à?"

"Đương nhiên."

"Dẫn dắt chắc tốn không ít tâm tư nhỉ?"

Cụ Trạch nghe vậy, mặt đỏ lên. Đạo trưởng Tôn thấy thế cười nói: "Ha, chắc không phải đóng cửa lại tự mình chui vào được chứ?"

Cụ Trạch: "Tôi thấy ông tỉnh táo lắm mà, đâu cần uống thuốc."

Đạo trưởng Tôn: "Đứa nhỏ này cũng coi như là đệ tử cuối cùng của ông rồi nhỉ?"

Cụ Trạch: "Ông nhìn tuổi tôi xem, còn có thể tự mình dẫn học trò nữa không? Cao lắm là dạy lớp lớn, chỉ đạo phương hướng trong nhóm dự án thôi."

Đạo trưởng Tôn nhìn Lý Truy Viễn: "Đứa nhỏ, hay là tự con quyết định, định một mối hôn sự đi thế nào? Ta có ba cô cháu gái, tuổi xấp xỉ con, con chọn một người, lúc đó ta tặng con một ngôi đạo quán, cho tư nhân thầu luôn, mỗi năm có thu nhập lớn lắm, đủ cho các con sống thoải mái rồi."

Cụ Trạch: "Bằng tuổi này rồi, giữ chút tự trọng đi."

Đạo trưởng Tôn không phải đùa, tuổi còn nhỏ mà làm việc được ở đây thì đầu óc chắc chắn nhạy bén, cộng thêm vẻ ngoài đẹp trai, lại không phạm đào hoa, tức là chung thủy. Cháu rể thế này, chỉ có lúc này ra tay sớm mới giành được.

"Ông Tôn, nước nguội rồi ạ."

Đạo trưởng Tôn nhận nước, tiếp tục hỏi: "Không tiếp lời ông à? Này đứa nhỏ, đừng bảo với ta là con đã bị người ta đặt trước rồi nhé?"

"Ông Tôn, ông đừng đùa nữa."

"Nếu thật sự đặt trước rồi cũng đừng sợ, ông đi đòi cho con."

Đạo trưởng Tôn vừa nói vừa cầm gói giấy trắng nhỏ ở góc bàn lên, ngón tay khéo léo bóc phong bì, đổ thuốc vào miệng rồi "ực ực" uống hết bằng cốc nước.

Cụ Trạch: "Ông ăn nhiều thế?"

Đạo trưởng Tôn: "Chỉ chút này còn chưa đủ đấy, bên kia quy tắc nhiều, ăn một lần là phải đi bổ sung một lần, không chịu đưa thêm cho ta."

Cụ Trạch: "Thế chẳng phải không nên sao, theo cách ông ăn thế kia ta nhìn cũng sợ, ăn chết người đấy."

Đạo trưởng Tôn lắc đầu, thuốc kích thích này nếu tác dụng mạnh được thế thật thì tốt. Ông ta không chú ý tới, túi thuốc của mình vẫn nằm trong túi áo. Lúc trước định lấy ra thì cốc nước rơi, quên mất chuyện đó. Khi ngồi xuống nhận cốc nước, cái ông cầm là thuốc ngủ mà cụ Trạch trưng bày cho Lý Truy Viễn xem ban ngày. Lý Truy Viễn nhận ra nhưng không nhắc. Thêm nữa, Lý Truy Viễn còn thấy đạo trưởng Tôn đang lắc đầu nhẹ, ngón trỏ phải cũng đang xoay vòng tròn. Đây là đang chủ động vận khí, hy vọng thuốc có thể tan nhanh hơn, ông ta quá mệt mỏi, muốn nhanh chóng khôi phục tinh thần.

Lý Truy Viễn quay người, nhận lấy bản rập từ chỗ Đàm Văn Bân rồi bắt đầu dịch. Ban đầu đạo trưởng Tôn đứng bên cạnh xem, khen ngợi: "Dịch rất chính xác, chữ viết cũng đẹp, đứa nhỏ này, ta nói con nghe, cháu gái ta có đứa biết đàn, đứa biết vẽ, đứa biết thuật... khụ khụ, con thích kiểu nào?"

Lý Truy Viễn mỉm cười lịch sự, tiếp tục làm việc. Đạo trưởng Tôn ngồi xuống, chống cằm nói tiếp: "Sao thế, thấy ông Tôn con mặc đạo bào này là lăn lộn không tốt à? Hê hê, nói thật với con, ông Tôn con địa vị cao lắm đấy."

Lý Truy Viễn tiếp tục dịch. Sau khi dịch xong, đưa văn bản cho cụ Trạch. Cụ Trạch kiểm tra một lượt, hài lòng gật đầu, ánh mắt rơi vào người đạo trưởng Tôn đang ngủ khò khò trên bàn.

Lý Truy Viễn: "Thầy, có cần gọi ông Tôn dậy không ạ?"

Cụ Trạch: "Thôi, ông ấy mệt lắm rồi, đằng nào con cũng dịch xong rồi, công việc bên này đã nối tiếp được rồi, để ông ấy ngủ một giấc ngon lành đi."

Lý Truy Viễn: "Vâng."

Cụ Trạch đi ra cửa văn phòng, gọi người ngoài vào lấy văn bản. Lý Truy Viễn nhân cơ hội này đưa tay về phía la bàn bên hông đạo trưởng Tôn. Vừa định chạm vào, thiếu niên lập tức cảm nhận được trong đạo bào của đạo trưởng có mấy tồn tại đặc biệt đang cảnh giác với hành động của mình. Mình mà dám tiếp tục xuống tay sẽ lập tức bị tấn công. Hơn nữa, trên người ông ta có lẽ còn mang theo cảnh báo khác, một khi bị kích hoạt, chắc chắn có nhân viên khác biết chuyện ở đây mà lập tức chạy đến.

Lý Truy Viễn ghé sát mặt vào, thì thầm hỏi: "Ông Tôn, giả sử làm cháu rể ông, cháu có được nhận nhiều đồ tốt không ạ?"

Đạo trưởng Tôn nhắm mắt, nhai nhai mấy cái, mơ màng đáp: "Đúng... con muốn gì ông cho nấy..."

Lý Truy Viễn đưa tay về phía la bàn lần nữa, lần này, mấy luồng địch ý trong đạo bào đạo trưởng nhắm vào hành động của mình đã biến mất. Đầu ngón tay thiếu niên nhanh chóng bấm đốt, dựa vào kỹ nghệ cơ quan của mình, nhanh chóng mở thất tâm linh lung khóa, sau đó tháo lưới nhốt rồng. Phải nhanh, vì thuốc ngủ này chỉ là đánh úp đạo trưởng Tôn, vài phút nữa thôi, ý thức của ông ta sẽ thức tỉnh nhờ bản năng cảnh giác.

Lấy được rồi, la bàn trong tay.

"Thầy, con phải về đây ạ."

"Ừm, vậy con về đi, ta mượn con thế này, thầy con bên kia chắc đang tức đến muốn chửi thề rồi nhỉ?"

"Chưa đến mức chửi tục ạ."

"Ha ha ha!"

Lý Truy Viễn ra hiệu cho Nhuận Sinh và mọi người rời khỏi lều cùng mình. Tuy nhiên, thiếu niên không hướng về phía xe jeep, mà vừa điều khiển la bàn vừa đi về phía vị trí cổ táng.

Đàm Văn Bân nhận ra, hỏi: "Anh Tiểu Viễn, chẳng lẽ chúng ta là..."

Lý Truy Viễn: "Xuống cổ táng."

Lâm Thư Hữu: "A, anh Tiểu Viễn, nhưng vũ khí trang bị của chúng ta chưa mang theo..."

Lý Truy Viễn: "Không sao, anh chặn nó ngoài cửa nhà rồi."