---
title: "Đảo ngược đại trận"
subtitle: ""
readMinutes: 33
---

Giữa cõi mông lung, lấy đâu ra lắm ý trời đến thế.

Chẳng qua chỉ là:

Chính mình từng chịu cảnh dầm mưa, nên cũng muốn xé nát chiếc ô của kẻ khác; chính mình từng bị người ta đe dọa bằng cách đóng cửa nhốt mình, thì giờ đây phải hàn chết cửa nhà kẻ khác!

Lý Truy Viễn có thể lấy được chiếc la bàn này, công lao của "thầy" là không nhỏ.

Trốn tránh bấy lâu, né tránh bấy lâu, ổn định bấy lâu, cuối cùng ở bước quyết định này, ngài nhẹ nhàng vươn tay, đẩy một cái.

Một túi thuốc ngủ nhỏ bé, đủ để "làm đạo tràng trong vỏ ốc".

Trên đời này, chỉ có Lý Truy Viễn mới có tư cách đó, khi vẽ bức họa của Ngài mà cố tình không vẽ râu, dù sao giữa hai người cũng có một tầng quan hệ thầy trò.

Nhưng trong mắt thế nhân, Ngài vẫn là Phong Đô Đại Đế, vị chúa tể của địa ngục!

Nắm giữ la bàn mẹ trong tay, từng mệnh lệnh của Lý Truy Viễn bắt đầu được truyền xuống.

Ngay tại thời điểm này, tất cả các thành viên của các tiểu đội vận hành trận pháp tuyến đầu đều nhận được lệnh.

Không ai do dự hay chần chừ, tất cả đều bắt đầu làm theo.

Một là đại trận vốn được lập ra để ứng phó với tình huống nguy cấp đặc biệt, quy tắc là từ trên xuống dưới, không tồn tại chuyện tầng tầng phê duyệt, nghi vấn hay bàn bạc lại; 

Hai là khi Lý Truy Viễn sử dụng la bàn này, hiệu suất không hề thua kém đạo trưởng Tôn. Trong góc nhìn của các tiểu đội bên dưới, các nhóm lân cận cũng đều đồng thời có động thái, mọi thứ diễn ra đều vô cùng trật tự và hợp tình hợp lý.

Hơn nữa, vì các tiểu khối trận được chia quá nhỏ, các cá thể quá độc lập, khiến họ trở thành "người trong cuộc u mê", không hề nhận ra rằng, theo từng chỉ lệnh điều chỉnh này, tác dụng của toàn bộ đại trận đang chuyển từ việc phòng bị "mộ cổ Cao Câu Ly" dưới đại công trường, sang hướng ngược lại.

Như mũi súng bị quay đầu, hay giống như từ một cái lồng sắt biến thành một cái tủ sắt an toàn.

Ý nghĩa của việc bố trí đại trận này là để ngăn chặn thực thể dưới mộ Cao Câu Ly bất ngờ ra tay. Giờ đây chủ nhân ngôi mộ không có nhà, muốn nhắm vào nó, tự nhiên phải xoay về phía vị trí của nó.

Đại trận, đã thay đổi xong.

Kể từ lúc này, trừ khi trận vỡ, bằng không tất cả linh thể bên ngoài đều không thể xâm nhập.

"Chúng ta đi thôi."

Gió vẫn rất lớn, lại đang là ban đêm, trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt thế này, cho dù là lính gác xuất sắc nhất thì tác dụng cũng cực kỳ hạn chế. Huống chi Lý Truy Viễn còn cố tình thi triển trận pháp tạm thời để che giấu hành tung của nhóm người mình.

Càng đến gần mộ Cao Câu Ly, các thiết bị cơ khí đỗ gần đó càng nhiều. Hầu hết các đội thi công đã ngừng việc, còn một vài đội vừa hoàn thành xong công việc giai đoạn hiện tại, rải rác đi ra ngoài.

Những người thợ này hoàn toàn không phát hiện ra rằng, vào lúc này còn có một nhóm người đang đi ngược chiều với họ.

Tuy nhiên, vài sự cố nhỏ vẫn không thể tránh khỏi.

Ví dụ như khi sắp đến gần cửa vào, họ tình cờ gặp hai nhóm người đang dìu nhau đi ra.

Vẫn là người quen.

Một nhóm là vị thiếu gia Văn Tâm Hà cùng vài tùy tùng; nhóm kia là hàng xóm đối diện lều trại của họ, người phụ nữ trẻ cầm đầu vốn thích ngồi cửa lều ngâm chân.

Sau khi chuyển từ khảo sát sơ bộ sang thi công chính thức, vai trò của từng người cũng thay đổi. Những kẻ mang "mác giang hồ" như họ được sắp xếp chia thành từng đợt xuống cửa vào, một là thực hiện khảo sát sâu hơn, hai là cung cấp cảnh báo và bảo vệ cho đội thi công.

Vừa rồi, có vẻ như họ đã gặp chút rắc rối.

Trên chân Văn Tâm Hà cắm một thanh cốt thép.

Người phụ nữ trẻ cũng có những vết xước rõ rệt trên cánh tay và khuôn mặt.

Không phải "chủ mộ" ra tay với họ, nếu thực sự ra tay, họ đã chẳng thể sống sót mà ra ngoài.

Họ gặp phải một sự cố công trường. Trong lúc gió to ngoài kia và mọi người đang rút lui, những người thợ dày dạn kinh nghiệm đều biết đâu là nơi không nên đi, ừ thì, ngay cả mấy cậu học việc cũng biết tốt nhất đừng lại gần dưới giàn giáo.

Họ không tin tà, lại thêm phần tự tin thái quá, nên đã chọn đường tắt.

Kết quả là giàn giáo mới dựng bị đổ, cộng thêm sức gió, những vật liệu xây dựng gần như biến thành những mũi giáo lao vút. Dù họ đã kịp né tránh, vẫn không tránh khỏi việc ai nấy đều bị thương.

Là những "nhân tài đặc biệt" được đưa vào công trường lớn, điều này thật sự rất mất mặt. Bị thương kiểu gì cũng được, nhưng lại dính ngay "tai nạn lao động" thuần túy thế này.

Thiếu gia Văn Tâm Hà và người phụ nữ trẻ sắc mặt rất khó coi, quá mất mặt rồi.

Họ đã quyết tâm tự xử lý vết thương, không báo cáo, càng không đến phòng y tế.

Đang bực bội, Văn Tâm Hà vừa được dìu đi vừa lấy một túi bột thuốc trong túi ra, định bôi lên vết thương. Không còn cách nào khác, đau quá!

Nút lọ ngọc nhỏ vừa rút ra, khi dốc xuống lại bỏ qua ảnh hưởng của gió, chỗ bột thuốc quý giá kia chẳng rơi vào vết thương mà bị gió cuốn tán loạn về phía trước.

Việc này mới dẫn đến vấn đề.

Nhóm người Lý Truy Viễn chỉ che giấu thân hình chứ không phải hoàn toàn hư hóa. Khi bột thuốc xuất hiện hiện tượng nhiễu loạn và dính kết kỳ lạ ở phía trước, hai nhóm này lập tức dừng bước, nhận ra có điều không ổn.

Lý Truy Viễn cũng lười che giấu, dứt khoát giải khai ẩn thân.

Trong tiếng gió rít gào, hai bên đối diện nhìn nhau.

Văn Tâm Hà: "Tại sao các người lại xuất hiện ở đây? Giờ này đi vào trong đó định làm gì!"

Vị thiếu gia này chỉ có thói hư tật xấu của công tử, nhưng không ngu.

Dân giang hồ ở đây có khu vực riêng, không thuộc hệ sinh thái điều động của bên thi công chính quy. Việc lấy xuất thân dân giang hồ để ngụy trang thành nhân viên thi công, lại kết hợp với thời tiết ác liệt này, chẳng khác nào viết hai chữ "có âm mưu" lên mặt.

Người phụ nữ trẻ Tào Lệ Văn đã rút chiếc Xẻng Hoàng Hà của mình ra.

Nhuận Sinh đang tay không, thấy cảnh này, mắt sáng rực lên.

Tào Lệ Văn lộ vẻ ghét bỏ trên mặt, cô rất ghét người này vì luôn nhìn mình với vẻ thèm khát trắng trợn.

Lý Truy Viễn: "Các người đi chữa thương đi, chúng tôi có nhiệm vụ đặc biệt, phải xuống dưới ngay bây giờ."

Văn Tâm Hà: "Lừa quỷ à? Ha ha, tưởng chúng tôi là con nít ba tuổi sao?"

Tào Lệ Văn: "Bắt lấy chúng, đưa lên trên!"

Dù bị thương, nhưng ngoài Văn Tâm Hà ra thì đều là thương nhẹ, tất cả lập tức xông lên.

Lý Truy Viễn đứng im không động.

Nhuận Sinh đón lấy Tào Lệ Văn.

Tào Lệ Văn vung mạnh Xẻng Hoàng Hà xuống, Nhuận Sinh dùng tay không bắt lấy.

Mặc cho Tào Lệ Văn gắng sức thế nào, chiếc xẻng vẫn bất động.

Cô không do dự, lập tức buông Xẻng Hoàng Hà, áp sát cơ thể vào Nhuận Sinh, vòng từ trước ra sau rồi trèo lên, dùng cả tay lẫn chân triển khai chiêu thức siết cổ nhắm vào "tử đảo" (xác chết).

Phản ứng không vấn đề, chiêu thức rất thuần thục, nếu là một tử đảo bình thường, giờ này chắc đã bị ghim xuống đất.

Thế nhưng, Tào Lệ Văn chỉ cảm thấy chiêu thức của mình, ngoài việc làm cơ bắp xương cốt bản thân đau nhức dữ dội thì chẳng gây ra chút ảnh hưởng nào cho đối phương.

Cô lộ vẻ kinh hãi, điều này chỉ có một nghĩa, đó là đối phương hoàn toàn áp đảo mình về mặt thể phách.

Nhuận Sinh tay phải cầm Xẻng Hoàng Hà, tay trái đưa ra sau, túm lấy cổ Tào Lệ Văn, xách cô lên trước mặt như xách một con gà con.

Tào Lệ Văn nhìn lướt qua phía đồng bọn, phát hiện vài tay sai vừa dẫn theo đều ôm đầu nằm rạp dưới đất, vô cùng đau đớn.

Mà người đàn ông gây ra tất cả chuyện này chỉ chậm rãi dời ngón tay vốn đang đặt trên ấn đường ra.

Tào Lệ Văn còn muốn giãy giụa, Nhuận Sinh nhận ra hành động của cô.

Nhấc tay, vung lên, ném mạnh, dập xuống.

"Bộp!"

Tào Lệ Văn bị đập mạnh xuống đất.

Nhuận Sinh kiểm soát lực rất tốt, không chết nhưng sẽ đau thấu xương.

Tào Lệ Văn chỉ cảm thấy linh hồn mình như bị đập bay ra ngoài, cả người hoàn toàn choáng váng.

Nhuận Sinh nuốt nước bọt.

Ngay cả xiên thịt cừu làm từ thịt vịt, phủ gia vị nướng lên vẫn là rất ngon.

Trên mặt Tào Lệ Văn lộ vẻ kinh hoàng, đến giây phút này, cô mới nhận ra:

Hắn thực sự muốn, ăn thịt mình!

Lâm Thư Hữu ra tay nhanh như gió, đánh bay đám tùy tùng bên cạnh Văn thiếu gia.

Lúc này, Văn thiếu gia vừa kịp lấy la bàn ra, định thi triển thủ đoạn.

Nhưng hắn vừa mới bắt đầu, Lý Truy Viễn đã quét một ánh mắt sang.

"Xoẹt!"

Văn Tâm Hà bỗng thấy chiếc la bàn trong tay nóng ran đáng sợ, theo bản năng buông tay, la bàn rơi xuống.

Lâm Thư Hữu mũi chân điểm nhẹ, đá bay la bàn rồi đón lấy vững vàng.

Văn Tâm Hà lúc này mới kịp nhìn quanh, phát hiện phe mình tuy đông đảo nhưng đã đại bại.

Hắn vừa không tin nổi vừa loạng choạng lùi lại, dùng bàn tay run rẩy chỉ vào Lý Truy Viễn, hỏi:

"Ngươi là ai, ngươi rốt cuộc là ai? Ngươi... ngươi có biết nhà ta là ai không? Coi chừng trưởng bối nhà ta sau này đến tìm ngươi!"

Lý Truy Viễn: "Cho dù trưởng bối nhà ngươi có ở đây, họ cũng không có tư cách biết thân phận của ta."

Loại "tiểu tử" còn chưa thắp đèn này, Lý Truy Viễn không hứng thú đôi co.

Nói đúng ra, đối thủ của họ đáng lẽ phải là đứa trẻ Bôn Bôn đang nằm trong nôi uống sữa mới đúng.

Lâm Thư Hữu bước tới, tặng Văn Tâm Hà một cú chặt tay đầy "thân mật".

"Phụt!"

Văn Tâm Hà hộc máu, ngất xỉu ngã gục.

Đàm Văn Bân nhíu mày: "Sao cậu vẫn không biết nặng nhẹ vậy?"

Lâm Thư Hữu oan ức: "Tôi đã cố tình thu lực rồi, ai biết cơ thể hắn yếu như vậy!"

Sau đó, Lâm Thư Hữu đưa la bàn của Văn Tâm Hà cho Lý Truy Viễn: "Anh Viễn, đây là chiếc la bàn anh làm mất lúc trước, tìm thấy rồi."

Lý Truy Viễn nhận lấy, đính chính: "Đây là trưng dụng tạm thời, xong việc phải trả lại họ."

Cả nhóm nhanh chóng thu dọn, lấy đi vũ khí, thuốc men, bùa chú của hai nhóm này.

Thú thật, đồ của hai nhóm này chẳng bằng đồ cũ của họ, ví dụ như Xẻng Hoàng Hà của Nhuận Sinh, thiết kế cán từ gỗ rừng đào, nhưng lúc này có đồ dùng là tốt rồi, không nên quá kén chọn.

Mọi người nhanh chóng xuất phát, đi đến trước cửa vào thì phía sau có một luồng vận luật mạnh mẽ nhanh chóng ập đến.

Nhuận Sinh đang đi đầu lập tức quay người chạy lại, chủ động vung một cú đấm tới.

"Ầm!"

Người đến là gã đàn ông mặt chữ điền.

Lý Truy Viễn đoán, hắn và đạo trưởng Tôn hẳn là những người chịu trách nhiệm cao nhất về an ninh ở đây. Khi "đạo trưởng Tôn" truyền lệnh qua la bàn mẹ cho các la bàn con bên dưới, theo quy định, gã mặt chữ điền phải lập tức hội hợp với đạo trưởng Tôn.

Hàn Thụ Đình lần theo vị trí la bàn mẹ mà đến, nhưng người cầm la bàn không phải là đạo trưởng Tôn.

Cú đối quyền giữa Nhuận Sinh và Hàn Thụ Đình kết thúc bằng việc Hàn Thụ Đình bất động, còn Nhuận Sinh nhanh chóng trượt ngược ra sau.

Máu tươi trào ra từ khóe miệng Nhuận Sinh, trong cơ thể đối phương ẩn ẩn tiếng hổ gầm sói hú, cũng là con đường võ phu thuần túy.

Tuy Nhuận Sinh đỡ được cú đấm này, đáng lẽ anh phải thắng, nhưng vấn đề là đối phương vừa rồi không dùng hết sức.

Hàn Thụ Đình không hỏi nửa lời, tiếp tục vung nắm đấm tới.

Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu đứng hai bên, để mặc Nhuận Sinh một mình đỡ đòn.

Họ hiểu, Nhuận Sinh cần tích tụ sức mạnh, lúc này họ ra tay chỉ làm loạn nhịp độ của anh.

Đây là một cao thủ thực sự, phải ứng phó nghiêm túc.

Cú đấm thứ hai, Hàn Thụ Đình bắt đầu nghiêm túc.

Nhuận Sinh bị đánh bay ra ngoài, rơi mạnh xuống đất, trên người tỏa ra sương máu, nhưng Nhuận Sinh vẫn đứng dậy, ánh mắt không có cảm xúc thừa thãi, chỉ có sự phấn khích đang dần được thắp lên.

Hàn Thụ Đình cúi đầu, có chút nghi hoặc nhìn nắm đấm của mình, rồi nhìn Nhuận Sinh đang bò dậy và chủ động xông đến.

Cú đấm thứ ba, cả hai lại va vào nhau.

Hàn Thụ Đình vẫn đứng yên, lần này Nhuận Sinh không bị đánh bay mà trượt ra sau như lần đầu.

Hàn Thụ Đình nhíu mày, lại nhìn nắm đấm, rồi nhìn Nhuận Sinh, cuối cùng ánh mắt quét qua nhóm Lý Truy Viễn phía sau.

Lẽ ra hắn phải thừa thắng xông lên, dùng tốc độ sấm sét hạ gục đối thủ, nhưng khi ra cú đấm thứ ba, hắn đã không gia tăng lực, vẫn giữ nguyên lực như cú thứ hai.

Ngày trước, từng có một gã, với trạng thái và thần vận y hệt như vậy, từng cú đấm từng cú đấm đánh cho hắn tuyệt vọng.

Cũng nhờ tâm hắn rộng mở, và đối phương đã biến cú đấm lẽ ra lấy mạng hắn thành một cái nắm tay, chủ động nâng hắn dậy, mới không khiến võ đạo tâm của hắn sụp đổ.

Lúc này, nhìn Nhuận Sinh đang tấn công, Hàn Thụ Đình lại thấy Lý Truy Viễn cầm la bàn mẹ.

Hừ.

Nhuận Sinh tung cú đấm thứ tư.

Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu thấy thời cơ đã đến, cũng áp sát từ hai phía, chuẩn bị phối hợp tác chiến.

"Bộp!"

Sau cú va chạm thứ tư, Nhuận Sinh đứng vững, Hàn Thụ Đình lại bay ra xa, rơi thẳng vào màn đêm gió gào thét, không còn dấu vết.

Nhuận Sinh khó hiểu nhìn nắm đấm của mình.

Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu cũng dừng lại.

Lâm Thư Hữu: "Hắn mạnh thế mà còn trốn trong bóng tối định đánh lén, thật hiểm độc!"

Đàm Văn Bân quay sang hỏi Lý Truy Viễn: "Anh Viễn, gặp người quen à?"

Lý Truy Viễn gật đầu: "Đi xuống thôi."

Tuy nhiên, Hàn Thụ Đình vừa đi, dị biến mới lại tiếp nối.

Lý Truy Viễn dừng bước, nâng la bàn mẹ lên, rãnh trên la bàn tự động vận hành mà không cần anh thao tác.

Người duy nhất làm được điều này là chủ nhân thực sự của la bàn mẹ, cũng là người xây dựng đại trận này.

Đạo trưởng Tôn, tỉnh rồi.

Thuốc ngủ vốn không thể "giam" ông quá lâu, khi đại trận bắt đầu thay đổi, sự cảnh giác về trách nhiệm đã đánh thức ông.

Lý Truy Viễn dùng đầu ngón tay đối kháng quyền kiểm soát với đạo trưởng Tôn qua khoảng không.

Trong góc nhìn của đạo trưởng Tôn, đại trận từ phòng thủ nội bộ đổi sang hướng ra ngoài, chẳng khác nào mở cửa rộng rãi cho đại tà vật bên trong.

Kẻ trộm la bàn của mình, tội không thể tha!

"Nực cười, ngươi tưởng chỉ trộm la bàn của bần đạo là có thể làm càn sao?"

Đạo trưởng Tôn mười ngón vung vẩy trong không trung, muốn đưa cục diện vừa thay đổi về vị trí cũ.

Nhưng càng sửa, ông càng kinh ngạc:

"Thật sự có thể làm càn được sao?"

Đối phương không chỉ triệt tiêu sự điều khiển từ xa của ông, mà còn đang phong ấn la bàn mẹ để cách ly hoàn toàn ảnh hưởng của ông.

Chết tiệt, đây là gặp phải cao thủ thực thụ rồi!

Đạo trưởng Tôn dán bùa lên người, chạy như bay.

Trên đường, ông nhìn thấy Hàn Thụ Đình đang ngồi đó.

Đạo trưởng Tôn hét lớn: "Ngươi làm gì ở đây!"

Hàn Thụ Đình không nói gì.

Đạo trưởng Tôn lườm hắn một cái, tiếp tục lao đi.

Nhưng vừa lướt qua Hàn Thụ Đình, ông đã bị Hàn Thụ Đình túm lấy bắp chân kéo ngược lại.

"Bộp!"

Đạo trưởng Tôn úp mặt xuống đất.

"Phì phì phì!"

Nhổ đất ra khỏi miệng, đạo trưởng Tôn quay lại nhìn Hàn Thụ Đình: "Tên khốn này, ngươi định làm phản à?"

Hàn Thụ Đình: "Đại trận do ông quản, kẻ đang làm phản là ông đấy."

Đạo trưởng Tôn: "La bàn của bần đạo bị trộm rồi!"

Hàn Thụ Đình: "Ai có thể trộm la bàn khi ông còn sống?"

Đạo trưởng Tôn: "Ngươi..."

Hàn Thụ Đình: "Ai có thể trộm la bàn rồi lại điều khiển trận pháp thuần thục như ông?"

Đạo trưởng Tôn: "Ta..."

Hàn Thụ Đình: "Có phải ông biết thân phận kẻ trộm nên đang diễn kịch với tôi không?"

Đạo trưởng Tôn: "Bần đạo có tự sát tạ tội cũng không sao, ngươi buông ra, ta phải lấy lại la bàn, nếu không sẽ xảy ra chuyện lớn. Thứ trong đó có thể sẽ thoát ra ngay bây giờ, Hàn Thụ Đình, ngươi gánh nổi trách nhiệm này không?"

Bàn tay Hàn Thụ Đình đang túm bắp chân đạo trưởng Tôn thả ra.

Đạo trưởng Tôn định dán bùa tăng tốc thì hướng gió xung quanh lập tức thay đổi, như một nồi nước vốn nóng rực, cuối cùng cũng sôi lên!

"Không xong, trong ngoài giáp công, thứ đáng sợ đó sắp thoát ra rồi!"

Hàn Thụ Đình nghe vậy, thần sắc ảm đạm, hắn cũng đứng dậy, nắm chặt tay.

Đạo trưởng Tôn tiếp tục: "Cả hai chúng ta đều sẽ là tội nhân..."

"ẦM!!!"

Đạo trưởng Tôn chưa nói hết lời, một tiếng vang vô hình của đại trận bỗng rung lên.

"Hửm?"

Đại trận bị tấn công.

Nhưng ai lại rảnh rỗi đi tấn công đại trận uy nghiêm hùng vĩ thế này?

Trừ khi, đại trận này chắn đường nó.

Đạo trưởng Tôn lập tức quay đầu nhìn ra ngoài đại trận:

"Nó... thực sự ở bên ngoài!"

...

Diệp Đối với luồng khí đen kịt, đứng trên đường ranh giới giữa đường xi măng và đường cát sỏi.

Cú va chạm vừa rồi là do hắn gây ra, nhưng hắn không thể xuyên qua.

Diệp Đối cúi đầu, nhìn "Vô Tự Thư" đang siết chặt trong tay, trong thần sắc lạnh lùng lộ ra một tia phẫn nộ đang bị kìm nén cực độ.

Đây rõ ràng là nhà của nó,

Vậy mà, nó lại không vào được!

———

Dạo gần đây do tình trạng sức khỏe và tinh thần, thời gian viết lách không thể duy trì mức 1 vạn chữ như trước, chỉ có thể dùng thêm thời gian để đổi lấy số lượng chữ. Mọi người đừng hoảng, tuy chương cập nhật trong ngày chia làm hai, nhưng tổng số chữ chắc chắn vượt quá 1 vạn, ôm mọi người!