---
title: "Sự tin tưởng và những mảnh ghép cuối cùng"
subtitle: ""
readMinutes: 9
---

Sợi chỉ đỏ được phóng ra, kết nối thiếu niên với ba người đồng đội.

Lý Truy Viễn nâng chiếc la bàn mẹ trong tay. Nhuận Sinh cầm lấy chiếc la bàn, bước lên trước, hạ thấp trọng tâm, vặn người như một chiếc lò xo bị nén chặt, rồi xoay mình thật nhanh, giải phóng lực đạo và tung nó đi.

La bàn bay vút ra ngoài.

Khoảng cách ném rất xa, lại còn tính toán kỹ lưỡng sức gió xung quanh để đạt độ chuẩn xác tuyệt đối. Giữa tiếng gió rít gào, xen lẫn một tiếng xé gió sắc lạnh.

Hàn Thụ Đình vươn tay ra.

"Bộp!"

Anh bắt gọn lấy chiếc la bàn. Khoảnh khắc ấy, khóe miệng anh giãn ra, lộ một nụ cười nhẹ. Sự nghi ngờ dấy lên trong lòng lúc trước hoàn toàn tan biến. Hơn nữa, sự tin tưởng mà anh trao đi cũng đã được đáp lại xứng đáng vào lúc này.

Thời đại mà anh sống, Tần gia đã sa sút. Nhưng từ lâu lắm rồi, các bậc tiền bối luôn răn dạy con cháu hành tẩu giang hồ rằng: "Giang hồ có sóng gió, nếu có người Tần gia ở đó, hãy tin vào lập trường của họ."

Hàn Thụ Đình đưa la bàn mẹ cho đạo trưởng Tôn. Đạo trưởng Tôn đón lấy, lẩm bẩm: "Nếu không có tên trộm này, ta suýt chút nữa đã thành tội nhân thiên cổ."

Đại trận mà ông thiết kế đối diện với mộ huyệt Cao Câu Ly. Nếu la bàn mẹ không bị lấy mất, và thông qua việc điều phối khiến đại trận quay ra ngoài, thì kẻ địch đáng sợ kia đã có thể ung dung tiến vào. Nếu vậy, chẳng khác nào ông đã tốn bao công sức xây dựng nên một tác phẩm nghệ thuật vô dụng.

Đạo trưởng Tôn nhìn Hàn Thụ Đình, hỏi: "Là vị tiền bối nào vậy?"

Góc nhìn của hai người khác nhau. Đạo trưởng Tôn vẫn không thể ngờ rằng, chính cậu thiếu niên mà ông đang muốn "dụ dỗ" về làm cháu rể lại là kẻ trộm la bàn của mình, dù cậu là người có động cơ lớn nhất. Ông vốn cho rằng, kẻ có thể giải phong ấn la bàn và đối đầu với ông từ xa phải là một lão già tóc bạc trắng, có khi còn rụng gần hết răng.

Hàn Thụ Đình đã thấy đám người đó. Người ra đối quyền với anh tuy chiêu thức lạ lùng nhưng mang đậm thần thái chính tông "Tần thị Quan Giao Pháp", còn người giữ la bàn mẹ, đứng ở vị trí chủ chốt được bảo vệ, chính là thiếu niên đó. Từ lúc ở khu cắm trại, anh đã nhận ra, dù đi đứng tản mác, đám người đó vẫn vô thức bảo vệ cậu thiếu niên nhỏ tuổi nhất ở giữa.

Đạo trưởng Tôn thúc giục: "Thụ Đình, nói cho ta biết, là vị tiền bối nào!"

Hàn Thụ Đình hít sâu một hơi, vị tiền bối này trông còn trẻ bằng cháu gái của ông đấy. "Đạo trưởng, không có ai trộm la bàn của ông cả. Là do ông kịp tỉnh giấc, phát hiện trong đó trống rỗng nên đã chủ động ứng phó, chặn đứng tà ma ở bên ngoài."

Đạo trưởng Tôn há hốc mồm: "Bần đạo sao có thể vô liêm sỉ đến mức nhận vơ như vậy?"

"Người ta không nói thẳng, lặng lẽ ra tay hành sự, có lẽ là không muốn tốn lời tranh chấp với ông, hoặc là không tiện lộ diện."

Đạo trưởng Tôn nhìn xuống la bàn trong tay, má giật giật. Ông phát hiện đối phương vốn đã phong ấn la bàn, nhưng trước khi trả lại, đã cố tình giải khai phong ấn chính để ông có thể sử dụng ngay lập tức. Đúng là chu đáo thật.

"Ầm!!!"

Đợt công kích thứ hai vào đại trận xuất hiện. Đạo trưởng Tôn ngồi xếp bằng, mười ngón tay rách toác, máu chảy thành dòng nhuộm đỏ la bàn, ký kết huyết khế: "Lúc tà ma phá trận, cũng chính là lúc bần đạo quy tiên!"

...

Phía bên kia, tại khu vực công trường, Lý Truy Viễn cùng đồng đội đã thâm nhập được vào bên trong. Cậu dẫn đầu tiến vào lối đi bí mật. Trong lòng họ, qua sợi chỉ đỏ kết nối, suy nghĩ gần như minh bạch với nhau.

Họ gặp lại Trần Tĩnh và Triệu Nghị đang chờ sẵn. Triệu Nghị đeo mũ bảo hộ, miệng ngậm điếu thuốc, tay bưng chiếc ca trà lớn. Thấy Lý Truy Viễn, Triệu Nghị cũng không giấu được sự cung kính đối với thực thể đang bám lấy tay Lý Truy Viễn – chính là ác giao đang tự nguyện quy phục.

"Phía trước có bức vách đá chặn đường, nhưng không quá dày." Triệu Nghị nói.

Lý Truy Viễn gật đầu: "Dùng thuốc nổ đi."

Sau khi bố trí xong vị trí nổ, mọi người rút lui về góc khuất. Đàm Văn Bân đưa kíp nổ cho Triệu Nghị: "Đây là sự tôn trọng dành cho những gì anh đã làm."

Triệu Nghị cười, cầm lấy kíp nổ, quay sang nhìn Lý Truy Viễn đang bịt tai: "Coi kìa, đúng là tiểu công chúa."

"Năm, bốn, ba, hai, một!"

"Đoàng!!!"

Vách đá nổ tung, bụi mù mịt. Ngay khoảnh khắc đó, một thanh đao tỏa hàn quang thấu xương từ trong làn khói bụi phóng ra, mang theo sát khí kinh người, nhắm thẳng vào Triệu Nghị.

Triệu Nghị: "..."