---
title: "Quy vỏ"
subtitle: ""
readMinutes: 32
---

Ngàn cân treo sợi tóc.

Lời chửi thề còn nghẹn trong cổ họng chưa kịp thốt ra.

Lưỡi đao còn chưa tới, nhưng khí cương sắc bén từ mũi đao đã khiến da thịt Zhao Yi như muốn nứt toác. Khe cửa sinh tử trước ngực Zhao Yi lúc này vận chuyển đến cực hạn.

Cuối cùng, ngay trước khi lưỡi đao xuyên qua cơ thể, anh thoát khỏi sự khóa chặt của sát khí, lách người sang một khoảng nhỏ. "Phụt—"

Mũi đao cắm phập vào vách đá phía sau Zhao Yi.

Nó không cắm ngập hoàn toàn, nhưng cũng đã dừng lại.

Zhao Yi dồn hết phản xạ lên mức cao nhất, dán sát người vào vách đá mà di chuyển nhanh chóng, lưỡi đao cũng theo đó mà quét ngang qua. Nó không hề hoa mỹ, là một thanh đao, chỉ cần đạt đến độ sắc bén tột cùng là đủ.

Zhao Yi không dám để nó chạm vào người.

Nín thở, dốc hết sức bình sinh, về mặt thân pháp, Zhao Yi đã làm đến mức tận cùng. Nhưng sức người có hạn, anh không thể nín thở mãi được.

Mọi thứ xảy ra quá nhanh, người của Zhao Yi hoàn toàn không kịp phản ứng. Người ra tay kịp thời, hoặc có thể nói là ra tay trước một bước, chính là Lin Shuyou.

Khi hơi thở của Zhao Yi vừa cạn, A You đã xuất hiện ngay trước mặt anh.

"Bụp!"

Một cú đá mạnh mẽ hất văng Zhao Yi đi. Việc dồn lực này là để tạo đà cho "ba mắt", tuyệt đối không có chút tư thù cá nhân nào.

Lưỡi đao lướt qua giữa hai người. Sau một nhịp khựng lại, nó lại lao vút về phía Zhao Yi. Trong trạng thái đang bay ngược ra sau, Zhao Yi chỉ kịp hít một hơi, rồi phát hiện luồng sát khí sắc bén đó đã dựng đứng lên, tiếp tục áp sát. Zhao Yi thà chọn bị chém ngang lưng còn hơn là để nó chém dọc từ đùi lên như thế này.

Chị em nhà Liang và Chen Jing định lao ra cứu, dù chưa nghĩ ra cách cứu thế nào, nhưng ít nhất cũng phải chắn trước mặt sếp mình. Tan Wenbin đứng ra trước mặt họ, vừa giơ tay ngăn cản, vừa dùng ánh mắt ra hiệu cho họ đừng gây thêm rắc rối.

Runsheng xuất hiện phía sau Zhao Yi. Zhao Yi nhận ra điều đó, đồng thời cũng nhận ra Li Zhuiyuan đang đứng sau Runsheng.

Không cần nhiều lời, hiểu ý ngay lập tức, Zhao Yi nghiến răng, cưỡng ép vặn mình giữa không trung, da thịt căng cứng đến mức nứt ra, phát ra những tiếng giòn tan, nhờ đó mà vọt lên trên.

Lưỡi đao bám sát đi lên.

Runsheng giơ tay, lòng bàn tay hướng xuống, vỗ mạnh vào ngực Zhao Yi.

"Bụp!"

Zhao Yi vừa mới có đà bay lên đã bị vỗ rơi xuống đất. Lưỡi đao khựng lại một chút rồi lại chém xuống. Ngay trước khi chạm đất, Zhao Yi dùng một tay chống xuống, gượng ép đẩy cơ thể mình ra xa. Cho đến tận lúc này, anh đã làm đến mức cực hạn, và điều đó cũng chỉ giúp anh tránh được nhát chém dọc xuống của thanh đao trong gang tấc.

Mũi đao cắm xuống đất, nó định quét chéo như trước đó. Zhao Yi lúc này đã giảm tốc độ, dán sát xuống đất, nhát quét chéo này anh không thể nào né được nữa.

Tuy nhiên, chuyển động quét chéo đã bị chặn lại.

Tám lá cờ trận nhỏ bình thường tạo thành một vòng tròn, vị trí thanh đao cắm xuống vừa vặn nằm trong vòng tròn đó. Li Zhuiyuan tay trái bấm niệm, trận pháp khởi động.

Chỉ là, sức mạnh trận pháp tuy có tạm thời áp chế được thanh đao, nhưng theo sự rung chuyển của thân đao, Li Zhuiyuan cảm nhận được ý thức tinh thần của mình đang bị cắt xẻ. Nếu là người khác, có lẽ đã bị "gọt bay não" mà trở thành kẻ ngốc rồi, may mà thiếu niên này vốn có nền tảng cực kỳ vững chắc mới có thể chống đỡ được.

Dù vậy, thiếu niên trước tiên là gân xanh nổi đầy trên cánh tay trái, sau đó là những vết máu bắt đầu hiện ra. Có lẽ khoảnh khắc tiếp theo, da thịt trên cánh tay sẽ nứt toác, xương cốt vỡ vụn. Thanh đao này, ngay cả khi chủ nhân không có mặt, vẫn đáng sợ đến nhường này.

Li Zhuiyuan tay phải tung ra con ác giao, xoay vần trên trận pháp để gia trì và trấn áp. Trên người con ác giao liên tục vảy rụng ra, rõ ràng nó cũng đang chịu sự cắt xẻ. Li Zhuiyuan ánh mắt ngưng tụ, từng con mắt độc nhãn từ đáy trận pháp hiện lên, bao bọc hướng lên trên, vỡ ra, rồi lại bao bọc...

Ánh mắt thiếu niên dần chuyển đỏ, cậu đang đấu tiêu hao với thanh đao này. Trong lịch sử, thanh đao này không biết đã chém giết bao nhiêu "tù nhân", nó được mài giũa độ sắc bén bằng chính những "tà sùng" đó.

Không thể cứ giằng co như thế này được, trận pháp tạm thời chỉ có thể áp chế trong chốc lát, không thể phát huy tối đa thực lực. Nếu cứ tiếp tục, chỉ là chiến thuật tiêu hao.

Li Zhuiyuan thầm nghĩ: "Anh Runsheng, huyết tế, em muốn nó phải quy vỏ!"

Runsheng đang định dùng móng tay rạch lòng bàn tay mình để lấy máu như lời Tiểu Viễn. Ai ngờ đúng lúc này, "Bộp~"

Như tiếng nút bần của chai rượu vang bật ra.

Tại vị trí trái tim trên ngực Zhao Yi, khe cửa sinh tử xoay chuyển, máu tươi phun ra như vòi nước bị hỏng, không cần tiền mà phun ra ngoài. Cảnh tượng này trông vô cùng đáng sợ. Li Zhuiyuan đã thông báo cho Runsheng qua sợi chỉ đỏ, nhưng phía Zhao Yi, chẳng cần thông báo cũng hiểu phải làm gì.

Lúc này, trong mắt Zhao Yi vừa có sự điên cuồng, vừa có sự cuồng hỉ dần không thể kìm nén. Sau khi được tưới đủ máu tươi, độ sắc bén trên thân đao dần giảm xuống.

Li Zhuiyuan chớp lấy thời cơ, hai tay kết ấn; con ác giao đuổi theo sự chỉ dẫn của Li Zhuiyuan, không ngừng cuộn trào.

"Phong, Cấm, Trấn—Quy vỏ!"

Con ác giao há miệng gầm thét vào thanh đao.

"Bụp!"

Sau cú giằng co cuối cùng, thanh đao văng ngược trở lại. Bụi bặm do vụ nổ gây ra vẫn còn dày đặc, thanh đao cứ thế xuyên qua đám bụi, từ xa xa nghe tiếng "keng" một cái, chắc là đã quy vỏ.

Mọi thứ trở lại bình tĩnh.

Zhao Yi bò dậy, hít sâu một hơi, nói với Li Zhuiyuan: "Họ Li kia, ông gài tôi!"

Lin Shuyou có thể dự đoán trước để ra tay, đây tuyệt đối không phải là hành động tự phát của A You, chắc chắn là sự sắp đặt từ trước của họ Li.

Li Zhuiyuan: "Tôi không chắc."

Trong lời kể của Ye Dui, thanh đao đó từng chém Wei Zhengdao. Trong hình ảnh mà bóng của Đại đế cho cậu thấy, thanh đao đó còn từng chém cậu. Li Zhuiyuan không biết thanh đao sẽ xuất hiện vì vụ nổ, nhưng cậu có nghi ngờ.

Zhao Yi: "Không chắc? Hừ, thế ông chắc cái gì?"

Li Zhuiyuan: "Chắc chắn rằng ngoài ông ra, những người khác nếu bị thanh đao này nhắm vào như trước đó, chắc chắn sẽ chết không nghi ngờ."

Runsheng không chiếm ưu thế về thân pháp, không so được tốc độ. Tan Wenbin và Lin Shuyou giờ có thể bộc phát tốc độ đủ dùng, nhưng ngay cả khi có sự chỉ huy của sợi chỉ đỏ, họ cũng không kịp. Vì việc này cần bản năng. Tóm lại, người duy nhất tại hiện trường có thể làm được chính là Zhao Yi.

Zhao Yi: "Họ Li, đừng tưởng ông đội cho tôi cái mũ cao quý như vậy là tôi tha thứ cho việc ông hại tôi!"

Li Zhuiyuan ngước nhìn Zhao Yi. Xu Ming tiến lại gần, dùng rễ cỏ cây giúp Zhao Yi cầm máu, không dám tham gia vào cuộc cãi vã. Chị em nhà Liang cũng lại xem tình hình, lòng họ rất bất mãn nhưng không dám tỏ thái độ với thiếu niên. Chen Jing nhìn anh Yi, lại nhìn anh Yuan, chỉ hy vọng họ đừng cãi nhau nữa, có thể hòa thuận như xưa.

Zhao Yi thấy ánh mắt của Li Zhuiyuan, lại tăng âm lượng bất mãn: "Làm gì, ông trừng tôi làm gì, lần này ông còn có lý à?"

Li Zhuiyuan: "Ông lớn tiếng thêm chút nữa đi."

Cơ thể Zhao Yi lập tức mềm nhũn. Đó là tư thế sắp quỳ xuống, nhưng chị em nhà Liang đứng sát bên cạnh nên vô thức đỡ lấy. Zhao Yi chỉ tạo dáng quỳ chứ không quỳ thật, ý tứ đã đến, cục diện cũng không quá căng thẳng.

Chị em nhà Liang dù biết người đàn ông của mình trước đây thường bị thiếu niên áp chế, nhưng chưa bao giờ thấy anh ta "mềm" nhanh và triệt để thế này. Ai ngờ tiếp đó, Zhao Yi liên tục thốt lên ba tiếng: "Tổ tông, tổ tông, tổ tông!"

Chị em nhà Liang sững sờ. Tay Xu Ming đang băng bó cho Zhao Yi run lên bần bật, kiểu này là muốn liều mạng tại đây sao?

Zhao Yi: "Tổ tông, ngài quên những chuyện vụn vặt giữa chúng ta rồi sao? Tổ tông, ngài quên thành ý của con khi nhận điện thoại là đến ngay không? Tiểu tổ tông, ngài quên lão tổ tông nhà con năm xưa chọn ngài, dù miệng không nói nhưng chắc chắn có gửi gắm hy vọng ngài chăm sóc đứa con độc nhất nhà họ Zhao này sao?"

Li Zhuiyuan: "Cho ông."

Zhao Yi lập tức đứng thẳng dậy, cười. Đây chính là lý do Zhao Yi tranh giành trước Runsheng để chủ động hiến máu. Thấy máu quy vỏ, trên thanh đao vẫn còn vương máu của mình. Máu của ai ở trên, người đó chiếm ưu thế.

Trước đó chỉ là giao thủ lần đầu, cả hai đều trở tay không kịp. Nhưng bây giờ, thanh đao này chắc chắn sẽ bị họ Li thu phục. Cộng thêm phong cách "thấy gì lấy nấy" — không, là phong cách bảo tồn văn vật của họ Li, thanh đao này sao có thể để lại đây mà không tìm cách mang đi?

Zhao Yi, thứ anh muốn, chính là thanh đao này! Anh đã đích thân trải nghiệm độ khủng khiếp của nó, càng hiểu rõ giá trị của nó. Đừng nói là ba tiếng tổ tông để đổi lấy thanh đao này, chỉ cần họ Li gật đầu, anh sẵn sàng đứng ở cửa nhà họ Li gọi ba ngày ba đêm!

Tuy nhiên, thấy họ Li lần này đồng ý dứt khoát thế, Zhao Yi cũng thấy hơi ngại. Bản thân mình vừa rồi còn cố tình nổi nóng chất vấn là muốn "lạt mềm buộc chặt". Không ngờ lần này mình thực sự cảm nhận được chút quan tâm của bậc bề trên dành cho hậu bối từ phía họ Li.

Li Zhuiyuan tất nhiên biết thanh đao quý giá thế nào. Đồ cấp bậc này mà tặng người ta dễ dàng thế, nếu là trước đây, Li Zhuiyuan không làm nổi. Nhưng Li Zhuiyuan cúi đầu nhìn những vòng đỏ trên cánh tay trái, vừa rồi, chỉ thiếu chút nữa là cánh tay cậu đã bị nghiền nát như máy xay thịt.

Thanh đao này, bây giờ Li Zhuiyuan đừng nói là dùng, chạm còn không được. Tan Wenbin và Lin Shuyou, ai cầm nó, khi vung lên chém địch thì chính da thịt mình cũng bị cắt nát. Thanh đao này là loại "chưa hại người đã hại mình". Với thể chất của Runsheng, có lẽ cầm được vài nhát, phát huy được hiệu quả sát thương, nhưng nó sẽ làm hỏng con đường khí của cậu, mâu thuẫn với "Tần thị quan giao pháp".

Tính đi tính lại, thanh đao này chỉ có Zhao Yi dùng được. Vì dựa vào lớp da hắc giao, từ lâu Zhao Yi đã quen với việc thỉnh thoảng xé da mình ra để phơi "lương tâm" dưới ánh mặt trời. Anh có thể chịu đựng tác dụng phụ của thanh đao ở mức tối đa và giải phóng sức mạnh thực sự của nó.

Zhao Yi đấm ngực, chỉ vào Li Zhuiyuan: "Anh Yuan, tôi biết lần này mình chiếm món hời lớn, anh yên tâm, lần sau có việc gì cần đến tôi, anh cứ việc..."

"Không cần đợi lần sau, lần này có luôn đây."

Zhao Yi nghe vậy, không khỏi hít một hơi lạnh: "Nhanh... nhanh thế?"

Theo quy luật trước đây, rất khó để chiếm hời từ họ Li mà không phải trả giá tương xứng. Vậy lần này mình chiếm món hời lớn thế, cái giá phải trả sẽ là... Zhao Yi cắn môi, nói: "Không sao, chỉ là một câu nói thôi!" Có thể dùng sự trả giá để đổi lấy trao đổi công bằng, chẳng phải cũng là một loại hạnh phúc sao?

Điều Li Zhuiyuan muốn là những "miếng da người" quý giá mà chủ mộ sưu tầm, đối với thiếu niên mà nói, đây mới là thứ quan trọng nhất, thứ có thể nâng cao nền tảng của bản thân. Mặc dù chưa biết chính xác những "miếng da người" này giấu ở đâu, nhưng chắc chắn không phải nơi dễ lấy. Sợ là người đi lấy vật sẽ phải chịu những màn da thịt xé toạc. Lấy một thanh đao mà đội mình không dùng được để đổi lấy việc Zhao Yi giúp mình lấy "da người", Li Zhuiyuan thấy rất hời.

Phía trước, khói bụi cuối cùng đã lắng xuống. Sau vách đá bị nổ tung, một phòng tiệc rộng lớn xuất hiện. Đội thi công chưa từng vào đây, trong lịch sử nơi này cũng chưa từng bị ngoại địch xâm nhập, nên ngoại trừ một khu vực nhỏ gần điểm nổ hơi bừa bộn, phần còn lại vẫn giữ nguyên trạng thái ban đầu.

Mọi người bước vào trong, đèn trường minh vẫn sáng, không cần đèn pin, bốn phía đã lấp lánh ánh vàng.

Zhao Yi hỏi đầy thắc mắc: "Họ Li, tôi không cảm nhận được có trận pháp hay cấm chế nào ở đây."

Li Zhuiyuan: "Tôi cũng vậy."

Zhao Yi: "Phù... thế thì tôi yên tâm rồi."

Nơi đây dường như thực sự không cần bố trí gì cả, vì theo lẽ thường, trên chiếc ngai vàng ở trung tâm kia, đáng lẽ phải ngồi "nó". Nó chỉ cần ở đó, nơi này còn cần bố trí gì nữa?

Đi xuyên qua phòng tiệc, bát đĩa vàng bạc, rượu ngon thức quý đều còn đó, như thể vừa diễn ra một bữa tiệc thịnh soạn, chỉ là không thấy khách. Runsheng nhìn rượu thịt trên bàn, không ngừng nuốt nước bọt, thơm quá, thèm quá.

Phía trước có hai hàng giáp trụ, kiểu dáng khác nhau, chắc là dùng để tỉ thí giúp vui trong tiệc.

Lin Shuyou: "Kiểu dáng mấy bộ giáp này đẹp thật."

Li Zhuiyuan: "Ừm, Dương Quảng tặng đấy."

Đẹp thì đẹp thật, nhưng chỉ là giáp bình thường, không phải rèn từ vật liệu đặc biệt, cũng không có khắc hoa văn trận pháp. Càng đi càng gần điểm trung tâm.

Lên bậc thang, đặt một chiếc ngai vàng, trên ngai bày một bộ giáp đầy uy áp. Bên cạnh cột vàng cạnh ngai, treo nghiêng một thanh đao, những giọt máu tươi đang rỉ ra từ kẽ vỏ đao, nhỏ xuống đất kêu tiếng lách tách.

Li Zhuiyuan vừa đi vừa bố trí trận pháp. Runsheng, Tan Wenbin và Lin Shuyou cũng không nhàn rỗi, đi theo cắm cờ. Zhao Yi bên này cũng có những động tác nhỏ, dù sao lát nữa nếu chiến đấu, những gì anh chuẩn bị họ Li cũng có thể tiếp quản. Chủ yếu là thanh đao vừa rồi đã gây áp lực quá lớn cho mọi người, đợi bộ giáp này đứng dậy, khả năng cao sẽ là một cuộc tử chiến thực sự.

Tuy nhiên, bộ giáp này vẫn không hề động đậy. Nó không đứng lên, cũng không chủ động rút đao, càng không chém về phía mọi người.

Zhao Yi: "Vì chủ nhân của bộ giáp hiện đang bị chặn ở bên ngoài sao?"

Chỉ có cách giải thích này.

Li Zhuiyuan: "Lên bậc thang."

Runsheng đi đầu, mọi người giữ nhịp bước, lần lượt tiến lên. Khi đi ngang qua thanh đao, Li Zhuiyuan dừng lại, nhìn một cái.

Zhao Yi: "Này, tôi bổ sung thêm ít máu nhé? Hình như sắp chảy hết rồi."

Li Zhuiyuan: "Không cần, mọi người nhớ kỹ, đừng tỏa sát ý ra thanh đao này, nếu không kiểm soát được bản thân thì đừng nhìn vào nó."

Thanh đao này tạm thời để đó đã, việc cần xác nhận trước tiên là bộ giáp này. Runsheng và những người khác đứng trước ngai vàng, Li Zhuiyuan theo sát phía sau. Bản thân bộ giáp vẫn vô cùng tĩnh lặng.

Trong lời kể của Ye Dui, khi chủ mộ rút đao chém Wei Zhengdao, có một thực thể đang mặc bộ giáp đó. Nhưng trong hình ảnh mà bóng Đại đế cho cậu thấy, khi chủ mộ chém cậu, bộ giáp tự ghép lại đứng lên, như một bóng ma, không nhìn thấy thân xác. Nguyên nhân của sự chuyển đổi từ thực sang hư này luôn khiến Li Zhuiyuan trăn trở. Thiếu niên cảm thấy đây có lẽ là điểm mấu chốt.

Có lẽ, trên người chủ mộ từng xảy ra biến cố gì đó. Biến cố này, khả năng cao là liên quan đến Wei Zhengdao. Vì nếu năm đó chủ mộ thực sự chém chết Wei Zhengdao bằng một nhát đao, có lẽ giờ nó không cần phải tìm đến mình, càng không giữ lại nhận thức sai lầm mà Wei Zhengdao lừa nó năm xưa.

Zhao Yi vòng ra phía sau ngai vàng, như thấy gì đó, liền nháy mắt ra hiệu cho Li Zhuiyuan. Li Zhuiyuan bước tới. Theo lẽ thường, phía sau ngai vàng phải trống không, lúc này lại rất bừa bộn. Có tàn than, vết khói hun, và những khúc xương chất đống.

Như thể có ai đó từng nhóm lửa nướng thịt ở đây, và người đó ăn rất kỹ, rất trân trọng. Mỗi khúc xương không chỉ được gặm sạch thịt mà còn bị nhai nát để hút tủy, không bỏ sót bất kỳ dinh dưỡng nào.

Runsheng lại gần nhìn một cái, ngực lập tức phập phồng, một cảm giác buồn nôn mãnh liệt ập đến. Qua sợi chỉ đỏ, Li Zhuiyuan cảm nhận được cảm giác của Runsheng. Đáng lẽ Runsheng thấy cảnh này không nên có biểu hiện đó, bình thường cậu sẽ thấy "thân thiết" mới đúng.

Thực ra, Runsheng thích ăn "thứ bẩn" vì bản thân cậu thuộc hệ sinh thái đó, giống như giữa các xác chết và tà sùng, dựa vào "chuỗi thức ăn" được cấu tạo từ sự thôn phệ nguyên thủy nhất. Nói ngắn gọn, thứ Runsheng ăn được là thứ cậu có thể tiêu hóa hấp thụ, nhưng đống xương vụn nát này, trong mắt Runsheng là thứ không thể ăn. Chỉ cần ăn vào một chút, không phải cậu hấp thụ nó, mà là bị nó đồng hóa.

Điều này nghĩa là, phẩm cấp của đống xương vụn này cao đến mức đáng sợ.

Ánh mắt Li Zhuiyuan lại rơi vào bộ giáp trên ngai vàng, rồi lại từ từ chuyển sang đống xương vụn trên mặt đất. Một suy đoán táo bạo nảy ra trong lòng Li Zhuiyuan:

Chẳng lẽ, Wei Zhengdao đã ăn thịt chủ mộ rồi?