---
title: "Bí Mật Của Chủ Mộ và Vết Tích Của Ngụy Chính Đạo"
subtitle: ""
readMinutes: 37
---

Ngụy Chính Đạo quả thực có thói quen như vậy. 

Ông ta cảm thấy việc phong ấn tà túy rồi mượn năm tháng để trấn sát thật quá đỗi phiền phức và mất thời gian. Chi bằng cứ nuốt chửng vào bụng, dùng ngũ tạng miếu để cảm hóa, khuyên bảo tà túy quy y chính đạo.

Nhưng...

Lý Truy Viễn nhìn những mảnh xương vụn trên mặt đất. Ngụy Chính Đạo là kẻ cực kỳ tự phụ, điểm này có thể thấy rõ qua các tác phẩm văn chương của ông ta, cũng như từ chính người tùy tùng Thanh An của ông ta. Sau một bữa ăn mà để lại nhiều rác rưởi như thế này, dường như không hợp với phong cách của Ngụy Chính Đạo chút nào.

Dù cho chủ mộ có đẳng cấp cao đến đâu, khiến ông ta không thể tiêu hóa hoàn toàn, thì Ngụy Chính Đạo có lẽ cũng sẽ âm thầm xử lý chúng đi, dù có phải giả vờ cũng phải tạo ra vẻ ăn uống sạch sẽ, ung dung tự tại. Giống như cảnh tượng ở hang đá dưới chân núi Sói vậy, một bàn, một ghế, một đôi đũa. Đó là theo đuổi một loại ý cảnh, một phong thái tiêu sái.

Tuy nhiên, lúc này không phải lúc để bận tâm về điều đó.

Nếu như ban đầu Lý Truy Viễn định vào cổ táng là để mưu cầu lợi ích cho bản thân, thì giờ đây, nhiệm vụ cấp bách hàng đầu của cậu là tìm ra điểm yếu của chủ mộ. Khi bạn kết hợp với đại thế, mượn sự tiện lợi mà đại thế cung cấp, thì đồng thời bạn cũng là một phần của tập thể. Dù công hay tư, cậu đều phải đặt đại cục làm trọng.

Thế nhưng, hiện tại nhìn vào thì thanh đao này tồn tại độc lập, đang vận hành tự chủ theo logic riêng của nó. Bộ giáp kia từ nãy đến giờ vẫn im lìm tĩnh lặng. Ngay cả đại sảnh yến tiệc rộng lớn này cũng tỏ ra quá ngoan ngoãn và bình thường. Chỉ cần chúng có chút động tĩnh thôi, Lý Truy Viễn đã thấy tình thế dễ giải quyết hơn rồi. Điều đáng sợ nhất chính là chúng quá đỗi bình thường, khiến cậu không tìm ra được manh mối nào.

Kết quả tồi tệ nhất chính là chủ mộ ở đây không có điểm yếu. Nhưng điều này lại không thể xảy ra, vì nó trái ngược với động cơ của Đại Đế khi thúc đẩy nhân quả giúp cậu đóng cửa sớm. "Sư phụ" của cậu tuyệt đối sẽ không tốt bụng đến mức chỉ để đệ tử vào cổ táng kiếm chác một phen.

Chắc chắn là có, nhất định là có. Điểm yếu của chủ mộ nhất định nằm ở đây.

Lý Truy Viễn thử cắt vào những góc độ khác nhau để phân tích. Chân mày thiếu niên lúc này cau lại ngày càng chặt, gương mặt hiện lên vẻ đau đớn. Đó là dấu hiệu sắp tái phát bệnh. Nhưng rất nhanh sau đó, chân mày thiếu niên giãn ra, hơi thở cũng trở lại bình ổn.

Lý Truy Viễn chợt nhận ra, lợi ích cá nhân quả thực không thể đứng trên lợi ích tập thể, nhưng tình trạng hiện tại là lợi ích cá nhân của cậu lại hoàn toàn trùng khớp với lợi ích tập thể. Vì vậy, càng cố gắng chia tách ở đây, ngược lại càng đi ngược với mục tiêu.

"Nó" trong *Vô Tự Thư* đã bỏ ra cái giá quá đắt, bày binh bố trận tầng tầng lớp lớp, chính là để dẫn dụ cậu tới. Đến cuối cùng, chắc chắn là để thực hiện lợi ích của nó. Vậy nên bây giờ, cậu nên thuận theo con đường đó mà tìm kiếm, không thể vì gánh nặng trách nhiệm và áp lực mà ép bản thân phải trở nên "cao thượng". Cậu nên đứng từ góc độ "ích kỷ tư lợi", đi con đường mưu cầu lợi ích cá nhân tối đa, và cuối con đường đó chính là lợi ích cốt lõi của chủ mộ.

Lý Truy Viễn nắm chặt tay, khẽ gõ lên trán mình.

Da người, thứ mình cần là da người. Chủ mộ lại cho rằng nó cần phải lột da người. Gần lò mổ chắc chắn phải có xưởng thuộc da, nơi lột da người chắc chắn cũng là nơi chứa da người. Nó sẽ ở đâu, và nơi nào thích hợp nhất để làm việc này?

Trâu bò bị nhốt trong chuồng, tù nhân bị giam giữ, nơi thích hợp nhất để lột da tự nhiên chính là... ngục giam!

Đáp án, "nó" trong *Vô Tự Thư* đã đưa ra cho cậu từ lâu rồi. Trong lời khai của Diệp Đoái, hắn từng bị Ngụy Chính Đạo bắt làm đá dò đường, đi đến tận sảnh yến tiệc này.

Lý Truy Viễn đi tới trước ngai vàng, trong đầu không ngừng hồi tưởng lại lời khai của Diệp Đoái lúc đó, cố gắng tái hiện lại góc nhìn của hắn từ những câu chữ ngắt quãng. Dù hiện tại không có *Vô Tự Thư* trong tay, nhưng những dòng chữ trên tường ngục ở trang đầu cậu đều đã ghi nhớ hết.

Nghiền ngẫm lại, Lý Truy Viễn đã tìm thấy đáp án. Quả nhiên, nó đã sắp đặt xong xuôi cả rồi.

Lý Truy Viễn bước xuống bậc thang, đưa tay chỉ về mô tả của Diệp Đoái về môi trường sảnh yến tiệc: nơi này, bắt đầu từ nơi này; tiếp theo là mô tả về âm luật, đúng vậy, là ở đây, dù không có khách khứa cũng chẳng có nhạc kỹ, nhưng nhạc cụ vẫn được bày trí ở đây; sau đó là mô tả của Diệp Đoái về ngai vàng, là hướng này; cuối cùng, là mô tả về việc Ngụy Chính Đạo bị chủ mộ chém một đao mà chết, khoảnh khắc đó, bản thân Diệp Đoái cũng bị "đá" trở lại ngục giam.

Lý Truy Viễn bước nhanh lùi lại, đứng vững, xoay người nhìn về phía sau, tay thiếu niên chỉ vào cột trụ khổng lồ này.

Đây chính là lối ra vào của ngục giam. Những cây cột như thế này trong sảnh yến tiệc có rất nhiều.

Triệu Nghị đi tới, vỗ vỗ vào cột trụ: "Cây cột này có vấn đề sao?"

Lý Truy Viễn gật đầu. Triệu Nghị kiểm tra kỹ lưỡng, không phát hiện ra điều gì bất thường. Vì tin tưởng Lý Truy Viễn, Triệu Nghị lại đi quanh cây cột một vòng, vẫn không thu hoạch được gì.

"Họ Lý, hay là cậu tự mình xem thử đi?"

"Nhuận Sinh ca."

"Ừ."

"Nhắm vào cây cột này, tung quyền đi."

"Được!"

Nhuận Sinh đứng trước cột trụ, bắt đầu vận kình. "Bình." Một quyền tung ra, trên cột xuất hiện một vết lõm. Cây cột này cứng hơn tưởng tượng, nhưng cũng mềm hơn tưởng tượng. Đặc tính đặc biệt này có thể phân tán đáng kể kình lực của Nhuận Sinh.

Triệu Nghị: "A Tĩnh, anh qua đây tung móng vuốt, luân phiên với Nhuận Sinh."

Trần Tĩnh: "Được!"

Trần Tĩnh bước lên, lông trắng mọc ra trên cơ thể, móng tay phải dài thêm. Sau mỗi cú đấm của Nhuận Sinh, Trần Tĩnh lại bồi thêm một trảo. Thực ra chuyện không cần phức tạp thế này, nhưng khổ nỗi hiện tại không có vũ khí thích hợp. Trong sảnh yến tiệc đúng là có giáp và binh khí sẵn, nhưng loại chất liệu bình thường đó dùng một lần là gãy, còn không bằng tay không. Còn thanh đao treo trên ngai vàng và bộ giáp bày kia thì vẫn chưa thu phục được, tạm thời chưa dùng được. Đây chắc là tình huống mà chủ mộ không lường trước được, ừm, chủ mộ chắc cũng không ngờ nó hiện tại lại không có ở nhà.

Theo vết lõm trên cột ngày càng lớn, bên trong dần rỉ ra một loại chất lỏng màu bạc đặc quánh.

Triệu Nghị: "Đây rốt cuộc là chất liệu gì vậy?"

Lý Truy Viễn: "Là một loại kim loại."

Triệu Nghị: "Kim loại?"

Lý Truy Viễn: "Độ tinh khiết rất cao."

Triệu Nghị: "Đổi màu rồi."

Chất lỏng màu bạc đặc quánh chảy ra rơi xuống đất liền lập tức chuyển sang đỏ rồi đen.

Lý Truy Viễn: "Trong tự nhiên không thể tồn tại bình thường được."

"Thú vị thật, khác hẳn với những loại vật liệu đặc biệt tôi từng tiếp xúc." Triệu Nghị bấm đầu ngón tay, khối cứng đen đỏ bắt đầu biến đổi, "Nó rất nhạy cảm, xuy..."

Triệu Nghị buông tay, khối cứng rơi xuống đất. Lòng bàn tay Triệu Nghị xuất hiện một vết nứt trên da. Giống như bị bỏng, lại giống như bị tê cóng.

Triệu Nghị: "Rất đau." Phải biết rằng, trên người Triệu Nghị khoác da giao, có độ bền bỉ phi thường, nói quá lên là "thủy hỏa bất xâm", thế mà vẫn không ngăn nổi thứ này.

Lý Truy Viễn: "Nếu như ngâm cả người cậu vào loại vật chất này thì sao?"

Triệu Nghị: "Khó mà tưởng tượng nổi, chắc sẽ phát điên, hoặc tự sát mất."

Lý Truy Viễn: "Dưới ngục giam này chắc chắn chứa đầy thứ này, đây là thủy lao ở dạng lỏng của nó."

Triệu Nghị: "Vậy thì đúng là ác quỷ rồi."

Lý Truy Viễn: "Mục đích của công trình lần này chính là tìm kiếm nó."

Triệu Nghị: "Hóa ra là vậy."

Kiểm kê số lượng cột ở đây, nếu toàn bộ cột đều làm từ chất liệu này, thì đã là một tài sản khổng lồ, nhưng đây rất có thể chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Xem xét điều kiện vận chuyển và chi phí thời cổ đại, trừ những vương triều đại nhất thống mới có thể không tiếc công sức thu thập vật liệu từ khắp nơi để xây dựng kiến trúc quy mô, còn đại đa số các "kỳ quan" địa phương đều chỉ có thể "tận dụng tại chỗ".

Triệu Nghị: "Dưới này chắc là có mạch khoáng của thứ này nhỉ."

Lý Truy Viễn: "Ừ, chính là vì mạch khoáng này mà đến."

"Loảng xoảng!"

Nhuận Sinh thu quyền, Trần Tĩnh tung một trảo, cây cột hoàn toàn bị "phá vỡ". Nó như nước, trút đổ ra ngoài, bên trong rỗng tuếch, tựa như một cái giếng lớn. Triệu Nghị trước đó không phát hiện ra vấn đề là vì nó áp dụng cách ẩn giấu đơn giản nhất: dùng vật liệu dày đặc bịt kín lại. Không có cơ quan, không có trận pháp, mộc mạc không hoa mỹ.

Triệu Nghị: "Xuống không?"

Lý Truy Viễn ngoái đầu nhìn thanh đao kia.

Triệu Nghị: "Cái này không vội, tôi thấy việc chính quan trọng hơn." Không phải Triệu Nghị đang giả bộ nhường nhịn, anh biết người họ Lý hiện đang có sự khẩn cấp nào đó, đặt mình vào vị trí ấy, anh cũng sẽ như vậy. Hoàn thành mục tiêu sớm một chút, những người cản trở bên ngoài sẽ bớt đi áp lực, bớt đi thương vong.

Lý Truy Viễn: "Giúp cậu phong ấn thanh đao này trước đã, rồi lấy nó xuống."

Triệu Nghị: "Sao vậy?"

Lý Truy Viễn: "Phải đi đúng quy trình."

Triệu Nghị: "Tôi hơi hoảng."

Lý Truy Viễn đi ngược trở lại, thông qua sợi chỉ đỏ, bản vẽ thiết kế trận pháp đối phó với thanh đao đã được truyền tới cho ba người Đàm Văn Bân. Ba người lập tức bắt tay vào bố trí. Cũng may trên đường đến đây đã gặp hai nhóm người Văn Tâm Hà và Tào Lệ Văn, họ là những người giang hồ có thể tự do ra vào đây, mang theo vật dụng của mình. Nhặt được túi của họ đúng là giải được cơn khát.

Lý Truy Viễn giỏi nhiều trận pháp xuất chiêu ngay lập tức, nhưng phần lớn đều dùng cho chiến đấu tức thời. Muốn phong ấn hoàn toàn thanh đao này, nhất định phải có trận pháp thực thể bố trí kết hợp, nếu không sẽ biến thành chiến thuật tiêu hao như trước, đôi bên đều không làm gì được nhau.

Triệu Nghị đi theo, hỏi nhỏ: "Hay là cậu ở lại đây phong ấn thanh đao, tôi dẫn người xuống dưới dò đường trước?"

Ở nơi này, chia quân là đại kỵ. Nhưng nếu đội ngũ chia ra do Triệu Nghị dẫn dắt... Lý Truy Viễn gật đầu: "Được."

Triệu Nghị phất tay, ra hiệu cho người của mình đi theo. Chỉ cần cái giá đủ cao, không cần lo về tính chủ quan. Như lời ông nội nói: Chỉ cần cho ăn đủ cỏ ngon, con la chất lượng tốt sẽ tự biết tìm cối xay mà kéo.

Triệu Nghị dẫn người của mình chui xuống từ khoảng trống trong cột. Nhuận Sinh đã bố trí xong phần việc của mình, ánh mắt anh rơi vào bộ giáp kia. Lý Truy Viễn cũng đang nhìn chằm chằm bộ giáp. Thiếu niên vừa nãy đã dùng đủ mọi cách để thăm dò bên trong bộ giáp, nhưng đều như đá chìm đáy biển, không nhận được bất kỳ phản hồi nào. Không phải thăm dò bị nuốt chửng, mà là khi đi vào, giống như rơi vào một vùng mênh mông vô tận.

Giống như bạn muốn thử nghiệm thành phần của một mẫu thử, nhỏ một giọt thuốc vào để quan sát sự thay đổi, đây là thao tác bình thường nhất. Nhưng nếu mẫu thử đựng bằng thùng, bằng chum, hay thậm chí là bằng ao hồ thì sao? Đây chính là cảm nhận thực sự của Lý Truy Viễn khi thăm dò bộ giáp, dù cậu có đổ cả bình thuốc vào cũng sẽ bị pha loãng ngay tức khắc.

"Nhuận Sinh ca, bộ giáp này, em không mang ra ngoài được, hay nói cách khác, dù có mang được ra ngoài, em cũng không dám để anh mặc."

"Ừ." Nhuận Sinh gật đầu, Tiểu Viễn nói không lấy được, tức là không lấy được, vậy cũng không có gì phải thất vọng.

"Nhuận Sinh ca, vật liệu thừa bên kia còn bao nhiêu?"

Nhuận Sinh lập tức đi kiểm tra, trừ đi phần Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu sắp dùng, còn lại không nhiều.

"Đủ rồi, Nhuận Sinh ca, giúp em bố trí thêm một trận pháp trước bộ giáp."

"Được."

Nhuận Sinh bắt đầu bố trí. Trận pháp này rất đơn giản, nó chỉ có tác dụng tăng cường thuật phong thủy. Lý Truy Viễn vẫn quyết tâm thực hiện một lần thăm dò nữa đối với bộ giáp này. Vì theo cách truyền thống nhỏ thuốc không được, thì cậu sẽ thổi gió.

Thiếu niên bấm tay, thu lấy khí tượng phong thủy bốn phía, ác giao hiện ra, đẩy sóng trợ uy. Lấy vị trí Lý Truy Viễn đứng làm tâm, trong phạm vi hẹp này nổi lên một cơn gió lớn. Quần áo thiếu niên bị thổi bay phần phật, tóc tai cũng dựng ngược tung bay. Sau khi trận pháp tăng cường khởi động, sức gió càng dữ dội, Lý Truy Viễn có cảm giác sắp bị gió thổi ngã.

Thiếu niên chắp hai tay, hai ngón trỏ khép chặt, chỉ thẳng về phía trước. Tất cả gió đều đổ dồn vào bộ giáp trên ngai vàng. Trong phút chốc, nơi thiếu niên đứng lại gió yên sóng lặng.

Lý Truy Viễn đứng đó, nhắm mắt, tĩnh lặng chờ đợi, lặng lẽ cảm nhận. Dường như chẳng có gì bất thường, cả bộ giáp lẫn môi trường xung quanh. Cho đến khi... một sợi tóc của thiếu niên khẽ động.

Lý Truy Viễn mở mắt. Đó là một luồng gió nhỏ đến mức gần như không đáng kể, nhưng cậu khẳng định, đó là tàn dư của khí tượng phong thủy mà mình vừa thu lấy. Cậu truyền luồng gió dữ dội này vào bộ giáp, nhưng tàn dư của nó lại xuất hiện trong sảnh yến tiệc này. Điều này chứng tỏ, bộ giáp này đại diện cho ngôi mộ Cao Câu Ly này, giữa hai bên là sự thông suốt.

Mọi thăm dò trước đó của cậu, tưởng chừng như tác động vào bộ giáp, thực chất là phân tán ra cả ngôi mộ.

"Bộ giáp này, là hóa thân kế thừa của cổ táng này, đại diện cho... quy tắc ở đây."

Dùng thuật ngữ trận pháp mà nói, chính là trận nhãn. Vì vậy, bộ giáp này quả thực không thể mang đi, trừ khi Lý Truy Viễn có thể bê cả ngôi cổ táng này về Nam Thông.

Tuy nhiên, giờ đây Lý Truy Viễn lại nảy sinh một nghi vấn mới: So với việc thanh đao sẽ tự phát chém vào những kẻ có địch ý với nơi này, thì quy tắc của bộ giáp này sẽ là gì?

"Tiểu Viễn ca, bên này bố trí xong rồi."

"Ừ, em tới đây."

Lý Truy Viễn đi tới trước thanh đao, hai tay dang rộng, ác giao lại xuất hiện lần nữa, giúp thiếu niên thúc đẩy trận pháp. Có lẽ vừa mới trở về từ phía Triệu Nghị, ác giao biểu hiện rất tích cực, muốn qua đây để chứng tỏ lòng trung thành không đổi. Và có nó, hầu hết các thao tác của Lý Truy Viễn đều trở nên dễ dàng hơn nhiều.

Trận pháp khởi động, thanh đao vẫn đang ở trạng thái bị máu của Triệu Nghị quy phục, tức là ở trạng thái bị động, phải chịu sự phong ấn từ Lý Truy Viễn. Nhưng khi sự phong ấn của thiếu niên liên tục chồng chất và đi sâu hơn, thanh đao bắt đầu bản năng kháng cự. Cảm giác rạn nứt lại xuất hiện, nhưng lần này hai cánh tay thiếu niên không thay đổi, thứ bị rạn nứt là vật liệu trận pháp dưới đất.

Để tăng tốc độ, Lý Truy Viễn cắn đầu lưỡi, phun ra một ngụm tinh huyết. Ác giao đón lấy, thân hình ánh đỏ, khí thế tăng vọt. Vỏ đao rung lên dữ dội, vài lần phát ra tiếng "cạch cạch", đao muốn rời vỏ nhưng đều bị Lý Truy Viễn cưỡng ép ép trở lại. Nếu chủ nhân có mặt, nó ở trong tay chủ nhân thì thật sự vô cùng đáng sợ, nhưng hiện tại chủ nhân không có nhà, vậy thì dù nó không cam tâm đến đâu, cũng chỉ đành chịu cảnh bị thiếu niên bắt nạt.

Độ rung của vỏ đao giảm xuống, đúng lúc Lý Truy Viễn cho rằng phong ấn có thể thuận thế kết thúc, một luồng đao ý vô hình bất ngờ chém tới cậu. Không thể né tránh, nó chém thẳng vào tinh thần ý chí của Lý Truy Viễn.

Thanh đao này đang trình hiện cho Lý Truy Viễn thấy từng vị tà túy mà nó từng chém giết. Và lúc này, Lý Truy Viễn ở cùng góc nhìn với những vị tà túy đó, đang bị nó chém giết từng nhát một. Đây là những chuỗi tuyệt vọng, những vòng sợ hãi tột độ, đủ sức phá hủy tâm trí một con người.

Thế nhưng, sau khi vượt qua sự khó chịu ban đầu, Lý Truy Viễn nhanh chóng ổn định tâm cảnh, đôi mắt thiếu niên dần trở nên lạnh lùng. Thanh đao vô hình quả thực đáng sợ hơn sự sắc bén hữu hình, nhưng riêng với Lý Truy Viễn thì không có tác dụng. Trong sa mạc, mặc cho cậu gió thổi mưa rơi, sấm chớp đùng đoàng, cuối cùng cũng chỉ là vất vả vô ích.

Không chỉ vậy, Lý Truy Viễn thậm chí còn có thể bình tâm lại, quan sát xem thanh đao này từng chém giết những loại tà túy nào. Tuyệt đại đa số không phải là tà túy theo nghĩa truyền thống, mà chủ yếu là con người, tất nhiên, người đi vào đường tà, cũng có thể gọi là tà túy.

Hình ảnh lướt qua như ngựa chạy xem hoa, sau khi phớt lờ đi tác động tiêu cực, nó chạy rất nhanh, Lý Truy Viễn xem mà đến cả thẩm mỹ cũng thấy mệt mỏi. Vì Lý Truy Viễn ở cùng góc nhìn với "tà túy" bị giết, cậu có thể nhìn thấy tay, chân, quần áo, râu ria của người bị giết, nhưng lại không thể nhìn thấy mặt họ. Như vậy thì chẳng cách nào thử đối chiếu người bị giết với những nhân vật để lại dấu vết trong lịch sử, thật là... rất nhàm chán.

Cho đến khi, cậu nhìn thấy một người, đặc điểm của người này là ngón tay rất dài. Sự thon dài này không phải bẩm sinh, ngón tay Lý Truy Viễn sau này, khả năng cao cũng sẽ có đặc điểm giống người này, đó là kết quả của việc lâu ngày bố trí trận pháp tinh xảo điều khiển phong thủy.

Người này, bị chém chết. Theo lý mà nói, nên chuyển sang người khác rồi. Nhưng trong hình ảnh tiếp theo, vẫn là người này bị chém chết. Trong hình ảnh tiếp theo nữa, vẫn là đang chém ông ta. Giống như một đoạn clip bị lặp đi lặp lại không biết bao nhiêu lần, tóm lại trong giai đoạn này, đều là chém ông ta.

Người này hết lần này đến lần khác bị chém ngang lưng, bị cắt ngang, bị chém đầu... bị chém giết bằng đủ mọi góc độ và cách thức. Lần sau vẫn tiếp tục giết ông ta, chỉ có thể giải thích rằng lần trước ông ta không thực sự chết.

Lý Truy Viễn đã đoán ra đó là ai. Một người lâu nay luôn nỗ lực cầu chết, thì chắc chắn rất khó để giết chết. Mà vị kia đến ngôi mộ Cao Câu Ly này, chính là để tìm cái chết. Chủ mộ đã thử rất nhiều lần, nhưng mãi vẫn không thể thực sự giết được người này.

Cho đến khi, phong cách hình ảnh đột nhiên thay đổi. Thanh đao đáng lẽ phải nhanh như gió, không còn theo đuổi việc kết liễu một đòn nữa, mà giống như đang... cắt vịt quay... cũng có thể gọi là lăng trì. Từng mảnh từng mảnh thịt bị lóc xuống, ở giữa còn xen lẫn việc tách, là tách xương.

Trong góc nhìn của Lý Truy Viễn này, chỉ có "bản thân" và thanh đao, còn lại đều là bóng tối. Cậu không thấy chủ mộ cầm đao khi đó đang làm gì, nhưng trong quy trình này, cậu đã có thể đoán được chủ mộ đang làm gì. Vì trên thân đao đáng lẽ phải lạnh lẽo kia, bỗng xuất hiện cảm giác bỏng rát, như thể bị nướng qua trong than lửa, mang theo nhiệt độ.

Vì vậy, vết tích nướng trên than phía sau ngai vàng và đống mảnh xương kia, không phải Ngụy Chính Đạo ăn thịt chủ mộ. Mà là chủ mộ sau khi thử nhiều lần, không thể giết chết Ngụy Chính Đạo, trong cơn tức giận tột cùng, đã chọn một phương thức trấn sát cực đoan nhất.

Nó lóc thịt tách xương Ngụy Chính Đạo, nướng lên ăn. Hơn nữa, ngay cả mảnh xương vụn của Ngụy Chính Đạo cũng không tha, mỗi một mảnh đều phải cắn nát nhai kỹ, ăn sạch mọi chất xương! Cho nên, việc giữ lại mảnh xương vụn và vết tích nướng than phía sau ngai vàng, chưa bao giờ dọn dẹp, là cách chủ mộ tự tôn vinh mình, là bộ sưu tập mà nó cho rằng đáng tự hào.

Nhưng vấn đề là, nếu là chủ mộ ăn Ngụy Chính Đạo, thì tại sao cuối cùng người mất đi nhục thân thực tại lại là chủ mộ?

Ngụy Chính Đạo chưa chết, ông ta... đã hồi sinh trong cơ thể chủ mộ?