---
title: "Diễn viên và Đạo diễn"
subtitle: ""
readMinutes: 35
---

Người sống càng lâu, càng trở nên không giống người.

Đúng như câu Lý Truy Viễn đã nói với lão Trạch vào ban ngày: "Tôi là một người vô thần."

Chuyện về tiên nhân nhiều vô kể, nhưng trong thực tế, Lý Truy Viễn chưa từng thấy một tồn tại nào thực sự lâu đời mà có thể sống ra cái gọi là "dáng vẻ thần tiên". Ngay cả Ngụy Chính Đạo cũng không phải là ngoại lệ.

Xét theo kết quả, Ngụy Chính Đạo chắc chắn đã không chết, nhưng ở chỗ ông ta tuyệt đối không có niềm vui sướng của kẻ sống sót sau tai nạn. Khi nhìn những mảnh xương tàn còn sót lại sau khi bị chính mình gặm nhấm phía sau ngai vàng, không biết ông ta mang biểu cảm gì.

Tất nhiên, cũng có khả năng ông ta còn lười chẳng buồn nhìn đến. Với ông ta mà nói, chuyện này có lẽ chẳng phải lần đầu. Nhưng chắc chắn, ông ta sẽ ngày càng chán ghét bản thân mình.

Lý Truy Viễn ngắt dòng suy nghĩ. Cùng với những vết đao ý dần tan biến, vỏ đao hoàn toàn khôi phục sự tĩnh lặng. Thiếu niên đóng những phong ấn cuối cùng để hoàn tất việc thu dọn.

"Tháo nó xuống đi."

Đàm Văn Bân vươn tay tháo ra. Ngay khoảnh khắc chạm vào, Đàm Văn Bân cảm thấy đầu ngón tay truyền đến cảm giác đau nhói như bị kim châm. Không chỉ là đâm một nhát đơn giản, mà là một cú chạm bình thường lại đổi lấy hàng ngàn mũi kim nhỏ đâm vào liên tục, khiến đầu ngón tay tê dại đi.

Nhuận Sinh vươn tay tháo, cầm thanh đao trong tay. Một lúc sau, khóe miệng Nhuận Sinh bắt đầu co giật nhẹ, anh cũng đau.

Lâm Thư Hữu cởi áo khoác ngoài ra: "Dùng đồ bọc lại, hiệu quả có tốt hơn chút nào không?"

Nhuận Sinh nhận lấy thử, phát hiện chẳng có chút hiệu quả nào, dù là cải thiện nhỏ nhất cũng không.

Lý Truy Viễn: "Vì ngươi biết ngươi đang cầm thanh đao này, và thanh đao cũng biết nó đang được ngươi cầm."

Lâm Thư Hữu: "Vậy là phải làm sao để chính mình quên đi việc mình đang mang thanh đao này ư? Chẳng lẽ đây chính là cảnh giới 'trong tay không đao, trong lòng có đao' sao?"

Đàm Văn Bân: "Phương pháp hay đấy. Cậu mà quên mình có thanh đao này trong tay rồi, lúc chiến đấu chắc chắn cũng không nhớ nổi, vậy tại sao không tiếp tục treo nó ở đây luôn đi?"

Lâm Thư Hữu: "À, đúng nhỉ."

Hơn nữa, đây mới chỉ là trạng thái Tiểu Viễn ca đã niêm phong xong và đao chưa ra khỏi vỏ. A Hữu không khỏi tưởng tượng cảnh tự mình rút đao chiến đấu, chắc chắn sẽ là một màn máu me bê bết, ừm, phần lớn máu đó chắc đến từ chính mình.

"Bân ca, thu dọn chỗ xương tàn sau ngai vàng đi."

"Được, mà này, Tiểu Viễn ca, chúng ta mang theo sao?"

"Ừ, đóng gói mang đi."

Thứ này, đợi sau khi đợt sóng này kết thúc về nhà, mang cho Thanh An làm quà lưu niệm cũng tốt.

Lý Truy Viễn: "Nhuận Sinh ca, anh vất vả kiên trì thêm chút nữa, chúng ta đi hợp quân với Triệu Nghị thôi."

Nhuận Sinh: "Chịu được, không khó chịu bằng lúc đói bụng hồi trước đâu."

Vẫn là Nhuận Sinh đi đầu dò đường. Anh chui xuống cái giếng đen ở trung tâm cột trụ trước, đầu còn chưa chìm xuống đã lên tiếng nhắc nhở: "Thành giếng không phẳng, gồ ghề đầy gai nhọn, đừng ép sát mà trượt xuống."

Nhắc xong, Nhuận Sinh tiếp tục đi xuống dẫn đường.

"Tiểu Viễn ca, đến đây!"

Nhuận Sinh một tay cầm đao, không tiện cõng Tiểu Viễn nữa, lần này Lâm Thư Hữu nhận trách nhiệm chăm sóc "trẻ vị thành niên".

Trước đó ở công trường, mọi người dám nhảy thẳng vào giếng thang máy là vì biết nguy hiểm lớn nhất bên dưới chỉ là vài thanh cốt thép đặt lộn xộn. Còn ở đây, dưới đáy có gì vẫn chưa rõ, nên chỉ có thể cẩn thận hơn.

Lý Truy Viễn trên lưng Lâm Thư Hữu cũng đang quan sát môi trường thành giếng. Thực ra, việc đào cái hố này từ trong cột trụ ra đã là điều rất bất thường. Đây không thể là lối vào ra thông thường, chẳng lẽ mỗi lần chủ mộ đi ra đi vào đều phải đốn cột rồi lát sau lại trám lại?

Lý Truy Viễn đoán, đây là cái lỗ do Ngụy Chính Đạo đào năm xưa. Người ta đào lỗ đều là đào ra ngoài để trốn thoát, ông ta thì không, ông ta đào thẳng vào tâm, ông ta muốn tìm chết. Bản thân mình thì còn đang lo lắng không sống nổi đến lúc trưởng thành, nhìn lại hành vi của ông ta, thật đúng là khác biệt một trời một vực.

Sau khi qua một khúc cua, phía dưới xuất hiện ánh sáng trắng âm u, tầm nhìn được cải thiện, độ dốc giảm xuống, cuối cùng có thể đổi từ bò sang đi bộ.

Khi bước ra ngoài hoàn toàn, cái nhìn đầu tiên khiến cậu ngỡ mình đã đến một thế giới băng tuyết. Dưới chân là lớp băng màu bạc trắng, không phải băng kết từ nước, mà là một mạch khoáng, một mạch khoáng đang chảy, chỉ là hình thức thể hiện lúc này rất giống nước và băng. Dưới lớp băng, sóng nước dập dềnh, mang vẻ đẹp huyền ảo.

Phía trên đầu là những lỗ hổng như tổ ong, sau mỗi lỗ đều có một không gian riêng. Phía dưới lớp băng, từng tầng từng lớp cũng có vô số lỗ hổng, nhưng chúng đều được lấp đầy bởi thứ vật chất màu trắng trông như chất lỏng này.

Đây, có lẽ chính là nhà tù. Trông hơi giống bối cảnh kinh điển trong phim Hồng Kông – Cửu Long Thành Trại. Bản thân mình lúc này đang đứng bên trong, mà là bên trong không gian treo lơ lửng.

Năm xưa, mỗi một tà túy bị giam giữ ở đây đều là chủ nhân của một trong các lỗ hổng đó. Ban đầu, nơi đây cũng được lấp đầy, không biết là do lâu ngày không được tu sửa hay do thi công xây dựng công trình phòng thủ mà khiến kết cấu dưới lòng đất bị phá hủy, dẫn đến "mực nước" hạ thấp.

Theo lời kể của Diệp Đãi, mỗi tù nhân đều có nhà tù riêng, chỉ có thể truyền tin cho nhau vào các khung giờ cố định bằng cách thức đặc biệt. Với tỷ lệ lấp đầy lúc bấy giờ, có lẽ họ thực sự ở rất xa nhau. Nhưng ngay cả khi nơi đây đông đúc nhất, thì những kẻ ở hai lỗ hổng sát vách cũng không thể qua lại thăm hỏi. Vì quan sát những lỗ hổng còn dưới mực nước, có thể thấy khi chất lỏng rỉ ra khỏi lỗ sẽ xuất hiện một lớp màng như bong bóng.

Điều này có nghĩa là nồng độ chất lỏng bên trong mỗi lỗ hổng thấp hơn nhiều so với khu vực công cộng bên ngoài. Tà túy bình thường ở trong nhà giam của mình sẽ cảm thấy vô cùng dày vò, muốn rời khỏi lỗ hổng để qua lại thì phải đối mặt với khu vực chất lỏng nồng độ cao nhất. Thậm chí, chỉ khi đứng ở góc độ bên ngoài như mình hiện tại mới nhìn thấy những lỗ hổng này, còn từ góc độ trong lỗ hổng, xung quanh hoàn toàn bị bao bọc bởi sóng nước, tù nhân bên trong không thể phát hiện ra sự tồn tại của các lỗ hổng khác.

Giống như dùng một khuôn mẫu đổ sắt nóng chảy vào, sau khi nguội đi thành hình rồi vứt một con côn trùng vào, trong mắt nó chỉ có thứ sắt mà nó không thể xuyên thấu, hoàn toàn không biết bên ngoài còn có khuôn mẫu tồn tại.

Chỉ có tên Ngụy Chính Đạo đó mới dám làm vậy, và làm thành công thật.

Sở dĩ Diệp Đãi có thể đến nhà tù của Ngụy Chính Đạo, có lẽ là vì Ngụy Chính Đạo đã lén đến thăm hắn từ sớm, chọn hắn làm quân cờ, và tạo ra một dấu vết di chuyển giữa lao của mình và Diệp Đãi, hay nói cách khác là dùng sức mình tạo ra một đường ống ngăn cách.

Lâm Thư Hữu chỉ vào lối vào một lỗ hổng phía trên: "Tiểu Viễn ca, ở đó có ký hiệu do Tam Nhãn để lại!"

Một miếng vải áo được treo ở đó, trên vải thắt một chiếc nơ con bướm tiêu chuẩn. Triệu Nghị thích thắt kiểu này khi tự băng bó vết thương. Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn thoáng qua, truyền tin qua sợi chỉ đỏ cho đồng đội: "Chú ý cảnh giác, Triệu Nghị và những người khác gặp chuyện rồi."

Nhuận Sinh, Lâm Thư Hữu và Đàm Văn Bân lập tức xếp thành trận hình tam giác, bảo vệ thiếu niên ở giữa.

Triệu Nghị đi dò đường, nhưng chỉ đến đây thôi, anh không cần thiết phải để lại ký hiệu kiểu này, hoàn toàn có thể cử một người quay lại báo tin, như vậy mới chắc chắn. Chiếc nơ đó khả năng cao là do Triệu Nghị thắt, đó là thói quen riêng của anh, nhưng không phải để chỉ đường cho mình, mà trái lại, chính là để báo cho mình biết anh đã bị kẻ nào đó "nhắm" tới.

Hơn nữa, vị trí chiếc nơ đó hẳn đã bị thay đổi, cái lỗ hổng mà nó chỉ vào có khả năng chính là con đường mà kẻ đứng trong bóng tối muốn bọn họ đi theo. Chủ mộ không ở nhà, nhưng trong mộ không hề trống rỗng, vẫn còn một kẻ ở đó.

Với Lý Truy Viễn, Triệu Nghị là người rất dễ đoán vì anh thông minh và bình tĩnh, dù có cách xa, cả hai đều có thể suy diễn ra logic hành động của đối phương. Triệu Nghị sẽ không vô duyên vô cớ chui vào một lỗ hổng. Mà ở đây cũng không hề có dấu vết chiến đấu hay tàn dư khí tức chiến đấu, nếu gặp nguy hiểm, Triệu Nghị chắc chắn sẽ quyết đoán dẫn đội quay lại hợp quân.

Tình huống duy nhất giải thích cho việc đội của Triệu Nghị biến mất là... Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn lớp băng dưới chân.

Băng tan, mực nước dâng lên, nếu không muốn rơi xuống đó chờ chết, chỉ có thể buộc lòng chọn một lỗ hổng để trú ẩn. Đường lui bị ngập đầu tiên, Triệu Nghị không thể quay lại.

Nhưng bọn họ hiện tại cũng đã tới đây, tại sao kẻ kia không dùng cách đối xử với Triệu Nghị để "xua đuổi" bọn họ, mà ngược lại còn để lại chiếc nơ dẫn đường? Kẻ vẫn còn tồn tại trong tầng sâu của cổ mộ này không muốn mình biết về sự hiện diện của hắn. Hắn đang như chạy tiếp sức, tiếp tục đẩy bọn họ đi vào con đường cốt truyện đã thiết kế sẵn.

Có khả năng kẻ đó không biết "Vô Tự Thư" không nằm trong tay mình, cũng không biết chủ mộ không thể về nhà; hoặc hắn biết, nhưng hắn không còn lựa chọn nào khác, buộc phải tống khứ yếu tố bất ngờ là đội Triệu Nghị đi để dọn đường cho màn trình diễn tiếp theo.

Kịch bản này thế mà lại có cả đạo diễn chính lẫn đạo diễn phụ. Đạo diễn chính không vào được, đạo diễn phụ tiếp tục khai máy diễn tiếp.

Lý Truy Viễn đã đoán ra kẻ đó là ai.

Việc dò đường của Triệu Nghị thực sự rất giá trị, anh không những làm kẻ đó lộ diện mà còn chỉ ra phương hướng thực sự cho chính mình lúc này. Lý Truy Viễn nhìn lại cửa hang mình vừa đi vào, đó là đường hầm Ngụy Chính Đạo đào năm xưa, cũng là lối đi Diệp Đãi bị "đá" về phòng giam.

Mực nước hạ xuống kết băng ở vị trí này, vừa khít để mình bước ra từ đường hầm là kết nối liền mạch với mặt băng.

Lý Truy Viễn nhắm mắt, trong đầu lấp đầy môi trường lỗ hổng phía trên. Không có khu vực nào trống, mỗi bước đi ở đây đều cực kỳ dày vò. Phải coi Ngụy Chính Đạo như một con tê tê có thiên nhãn. Lý do Ngụy Chính Đạo dùng Diệp Đãi làm đá dò đường năm xưa thực ra là để hiệu chỉnh, ông ta không muốn đào lệch lạc, ông ta muốn đào một đường thẳng với cách tốn ít sức nhất.

Lý Truy Viễn đưa tay sờ mũi. Thông qua sợi chỉ đỏ, đồng đội đều cảm nhận được suy nghĩ của Tiểu Viễn ca. Lúc này, phản hồi nội tâm họ nhận được là một khái niệm toán học đơn giản mà học sinh tiểu học nào cũng biết:

【Khoảng cách giữa hai điểm, đường thẳng là ngắn nhất】

Trên mặt phẳng nằm ngang, đây là mặt phẳng cố định không có chênh lệch độ cao, vì vậy, nhà tù năm xưa của Ngụy Chính Đạo nằm ngay trên mặt phẳng này. Do đó, chiếc nơ đen trên cao mà Lâm Thư Hữu chỉ là chỉ dẫn sai.

Nhưng ở độ cao mặt phẳng này, lỗ hổng cũng rất nhiều. Lý Truy Viễn mở mắt, nhìn về phía miệng hầm, nhanh chóng tính toán góc độ bằng ánh mắt, sau đó quay đầu, theo hướng ánh mắt kéo dài ra, nhắm chuẩn xác vào một chỗ... vách đá?

Vách đá đó nằm giữa vòng tròn các lỗ hổng. Chẳng lẽ mình suy diễn sai? Logic mình dùng thực sự quá tự tin và quá đơn giản. Không, không sai. Phải là vách đá, vì Ngụy Chính Đạo trong nhà giam của mình là dựa vào việc đào giếng hướng xuống dưới, lối ông ta đi năm xưa vốn không phải là cửa ra vào nhà giam thông thường.

Cơ hội chỉ có một, kẻ đó chắc chắn vẫn đang "dõi theo" mọi hành động của bọn họ, hắn hy vọng bọn họ bò lên trên, chui vào lỗ hổng có chiếc nơ, nơi có kịch bản hắn muốn. Nhưng Lý Truy Viễn lúc này muốn xông thẳng vào phòng đạo diễn.

Cơ hội chỉ có một lần, phải thật nhanh, nếu không kẻ đó sẽ ép buộc thay đổi môi trường như cách đã làm với đội Triệu Nghị, đẩy mình vào sự sắp đặt của hắn.

Thông qua sợi chỉ đỏ, Lý Truy Viễn truyền đạt vị trí mục tiêu. Đếm ngược trong lòng... Chạy!

Nhuận Sinh mở khí môn, xông lên đầu tiên. Lâm Thư Hữu bế thốc Lý Truy Viễn, lộ trạng thái Chân Quân, xông lên thứ hai. Đàm Văn Bân bùng nổ sức mạnh Huyết Viên, sóng vai với Lâm Thư Hữu.

Khi họ bắt đầu chạy, mặt băng vốn yên tĩnh dưới chân lập tức tan chảy. Rõ ràng kẻ đó đã phát hiện ra điều bất thường và đang cố thay đổi ý đồ của bọn họ. Đây là một cuộc đua, có thoát khỏi khung kịch bản của đối phương hay không phụ thuộc vào tốc độ lúc này.

Nhuận Sinh mở từng khí môn, cơ bắp Lâm Thư Hữu căng cứng, dù anh đã cố hết sức nhẹ nhàng nhưng Lý Truy Viễn vẫn bị đau. Chưa kể lực cản không khí hình thành dưới tốc độ cao này ép chặt Lý Truy Viễn vào lồng ngực Lâm Thư Hữu, khiến cậu không thể cử động, các khớp xương đau buốt. Không còn cách nào khác, đây là kết quả khi đồng đội dốc toàn lực, bình thường Lâm Thư Hữu chỉ dùng tốc độ này để đột kích kẻ địch.

Băng dưới chân nứt toác, nhất là khu vực rìa, gần như đã tan chảy trôi dạt, mực nước cũng dâng lên với tốc độ mắt thường thấy được. Nhuận Sinh tung người nhảy vọt, vì tin tưởng tuyệt đối vào Lý Truy Viễn, anh đâm sầm vào vách đá phía trước. Nếu đó thực sự là vách đá đặc, Nhuận Sinh sẽ bị chặn đường và bị mực nước dâng cao nhấn chìm, chịu đựng sự tra tấn khủng khiếp nhất.

"Bộp!"

Có lực cản, nhưng không phải tiếng đâm vào đá cứng, mà như xuyên qua một lớp giấy. Nhuận Sinh đâm thủng vách đá đó, bên trong có đường hầm!

Khoảng cách giữa mặt băng và vách đá bị kéo dài, khi Lâm Thư Hữu nhảy vọt, Đàm Văn Bân vươn tay vỗ một cái đẩy hỗ trợ, bản thân cậu cũng thể hiện cú bật nhảy kinh ngạc của vượn người, hoàn thành cú nhảy với khoảng cách xa hơn.

"Tiếp tục tiến lên, mực nước sắp dâng tới nơi rồi!"

Ba người tiếp tục chạy dọc theo đường hầm, rất nhanh đã phải leo lên. Lý Truy Viễn thở phào nhẹ nhõm, đúng rồi, phải leo lên, đây là một cái giếng.

Nhuận Sinh leo ra ngoài đầu tiên, theo sau là Lâm Thư Hữu bế Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân. Nơi này giống một căn nhà nông, có sân, có hàng rào, có nông cụ, đây là nơi Ngụy Chính Đạo từng sửa sang làm trò tiêu khiển lúc buồn chán năm xưa.

Đàm Văn Bân chỉ xuống dưới miệng giếng: "Tiểu Viễn ca, mực nước đang dâng!" Nếu chất lỏng tràn vào, trong không gian khép kín này, mọi người vẫn sẽ chết ngạt.

Lý Truy Viễn: "Nó chắc là... không tràn lên được đâu." Vì Ngụy Chính Đạo năm xưa đã để lại cấm chế ở đây, đè bẹp những con sóng đó xuống. Quả nhiên, khi mực nước dưới giếng dâng tới một độ cao nhất định, như bị một lực vô hình áp chế, không thể tiếp tục dâng cao, chứ đừng nói là tràn ra miệng giếng.

Mực nước này lập tức biến thành một cái giếng, cấu hình lấy cảnh hoàn hảo. Lý Truy Viễn cố gắng cảm nhận cảm giác vừa rồi, giống như cấm chế, lại giống trận pháp, cũng giống phong thủy, rõ ràng tồn tại thực sự nhưng lại không để lại dấu vết. Cảm giác này khiến Lý Truy Viễn thoáng thấy quen thuộc. Phân thân của Ngụy Chính Đạo từng dạy cậu trong giấc mơ ở đợt sóng Mộng Quỷ, ký ức không còn nhưng kết quả giảng dạy vẫn ở đó. Hóa ra con đường này cứ đi tiếp có thể đạt đến độ cao này.

Lý Truy Viễn rời khỏi lòng Lâm Thư Hữu, hoạt động gân cốt. Lâm Thư Hữu đầy áy náy: "Tiểu Viễn ca..." Anh nhìn thấy trên người cậu có nhiều vết bầm tím. Đó là do anh bảo vệ không tốt. Lý Truy Viễn nhìn A Hữu một cái, sắc mặt A Hữu lập tức khôi phục bình thường.

Ngôi nhà được xây dựa sát vào vách đá. Lý Truy Viễn đẩy cửa bước vào. Trong nhà đồ đạc đầy đủ, bố cục một bếp, một phòng khách, ba phòng ngủ. Trong phòng khách có một bức bình phong, trên bình phong có vẽ tranh. Trong tranh là một nam tử mặc giáp, hai tay chống đao, uy nghiêm ngồi trên ngai vàng giữa đại sảnh. Khác với các loại tranh vẽ màu trên văn vật khai quật được hay bích họa cậu từng thấy, bức vẽ trên bình phong này cực kỳ tinh xảo, tả thực, không hề khoa trương phóng đại, mà thuần túy để vẽ lại con người đó nguyên bản nhất. Không có cảm xúc, toàn là kỹ thuật, vẽ giống như ảnh chụp. Đây cũng là cái tật của Lý Truy Viễn.

Lâm Thư Hữu: "Tiểu Viễn ca, trong nước ở lu có hình ảnh phản chiếu, như xem tivi vậy, liệu ở đây có giấu manh mối quan trọng gì không!"

Lý Truy Viễn: "Ừ, có."

Lâm Thư Hữu: "Vậy tôi xem kỹ, ghi nhớ hết."

Lý Truy Viễn: "Cậu cứ từ từ xem, phải xem mười năm mới hết."

Lâm Thư Hữu: "Hả?"

Lý Truy Viễn đi đến cửa phòng ngủ ở giữa, đưa tay nắm lấy tay nắm cửa. Căn nhà này lưng áp sát vào vách đá, có hai phòng ngủ bên cạnh là bình thường, nhưng lấy đâu ra không gian để mở cửa ra phía sau?

Lý Truy Viễn mở cửa, bên trong lộ ra một cái hố đen ngòm. Đây mới là lý do thực sự khiến Diệp Đãi có thể đến nhà giam của Ngụy Chính Đạo. Trong lời kể của hắn, chi tiết này cố tình bị bóp méo, tỏ vẻ thần bí như dùng bí pháp gì đó. Làm gì có bí pháp nào, đường hầm đào sẵn cho ngươi rồi, chỉ sợ ngươi ngồi tù mà chết thôi.

"Vào đi."

Dọc theo đường hầm này tiến tới, đi một quãng không quá dài đã thấy lối ra, đây là tiến vào một nhà tù khác. Ở trung tâm nhà tù đó, có một người đang ngồi tĩnh tọa, hắn mặc áo bào nho sinh. Như cảm giác được có người vào, người này chậm rãi ngẩng đầu lên, để lộ ra gương mặt giống hệt chủ mộ trên bức bình phong lúc nãy!

Chủ mộ lên tiếng với Lý Truy Viễn: "Ta ở đây đợi ngươi đã lâu, hoan nghênh ngươi đến nhà ta... làm khách."

Trong khoảnh khắc, uy áp khủng khiếp như thực chất bao trùm lên Lý Truy Viễn và đồng đội. Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu đều lùi lại một hai bước, mặt lộ vẻ đau đớn, gắng sức chống cự để không phải quỳ xuống trước uy áp này. Ngược lại, người có thể chất kém nhất là Lý Truy Viễn lại đứng đó rất thản nhiên.

Rất nhanh, như thể đã nhận được đáp án nào đó, Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu cũng dần đứng thẳng người, không còn bị uy áp chèn ép nữa.

Lý Truy Viễn phản vấn: "Nhà ngươi?"

Chủ mộ không nói lời nào, chỉ nở nụ cười nhạt, như thể mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát.

Lý Truy Viễn nói tiếp: "Chỉ là khoác lên mình lớp da người của chủ nhà, mà đã thực sự tưởng mình là chủ nhân nơi này sao... Diệp Đãi!"

(Hết chương)