---
title: "Vỡ trận và Sự can thiệp của Phong Đô"
subtitle: ""
readMinutes: 56
---

Diệp Đoái thu lại nụ cười trên gương mặt, ngón áp út tay trái xoa xoa giữa mày, vuốt phẳng những nếp nhăn xuất hiện do lớp da giả không vừa vặn.

"Ngươi không nên đến thẳng đây, ngươi nên đi xem nơi đó trước đã." Diệp Đoái đứng dậy, thở dài một tiếng, "Haizz, thôi được rồi, giờ ta sẽ đích thân đưa ngươi đi."

Lý Truy Viễn: "Từ rất sớm, ta đã tự hỏi, tại sao nó không lật bài ngửa ngay từ đầu, chủ động trả cái giá lớn hơn để cưỡng ép bắt cóc ta đi? Nó đã có rất nhiều cơ hội như vậy, không, là trong suốt khoảng thời gian rất dài vừa qua, nó hoàn toàn có thể thong dong thực hiện ý đồ này. Cho nên ta đoán, dù có bị bắt đến nơi đó, nếu muốn đạt được mục đích thì vẫn cần ta tự nguyện trong trạng thái tỉnh táo, đúng chứ?"

Diệp Đoái: "Ừm, bắt buộc phải là ngươi muốn, nếu không thì căn bản không thể thành công."

Lý Truy Viễn: "Vậy bây giờ ngươi đưa ta đi, ta sẽ tự nguyện sao?"

Diệp Đoái: "Ngươi sẽ làm thôi. Chỉ cần ngươi đến đó, chỉ cần ngươi tận mắt chứng kiến, ta tin là ngươi sẽ muốn."

Lý Truy Viễn: "Ta đã đại khái nhìn ra quy tắc mà bộ giáp kia đại diện là gì rồi. Bộ giáp đó mới là cốt lõi thực sự của ngôi mộ cổ này, cũng là của nhà tù này. Ngươi chịu sự kiểm soát của nó, còn nó lại chịu sự kiểm soát của bộ giáp. Cả ngươi và nó đều muốn thoát khỏi nơi này để tìm kiếm tự do, nên mới muốn ta thay các ngươi ngồi tù. Vậy ngươi còn cảm thấy ta sẽ tự nguyện làm điều đó sao?"

Diệp Đoái: "Đây chính là điểm khác biệt giữa ta và nó. Ta từng vạch ra hai kế hoạch cho nó, kế hoạch mà nó chọn cũng chính là những gì ngươi đã trải qua, đó là kế hoạch ta không khuyến khích thực hiện nhất. Ngươi xem, kế hoạch này chẳng phải đã thất bại rồi sao? Ta luôn bảo nó rằng, nếu trên đời xuất hiện người có cùng tố chất như vị kia ngày trước, thì 'chỗ này' của họ..." Diệp Đoái chỉ chỉ đầu mình, tiếp lời, "...thì 'chỗ này' của họ, xác suất cao cũng sẽ thông minh như vậy. Nhưng nó lại quá tự phụ. Ngươi có biết kế hoạch kia là gì không? Đó là tìm thấy ngươi, tự khai danh tính, ngồi xuống và kể lại cho ngươi nghe tường tận mọi trải nghiệm của vị kia năm xưa, cũng như về nơi đó. Đến lúc đó, chúng ta chẳng cần làm gì cả, ngươi tự khắc sẽ tìm đến. Bởi vì, ngươi không thể từ chối sự cám dỗ mà nơi đó mang lại, giống hệt vị kia năm xưa. Nơi đó có thể giúp những kẻ như ngươi gột rửa mọi tạp chất, rũ bỏ mọi trói buộc, đưa những tố chất mà ngươi theo đuổi đạt đến cực hạn. Ngay cả khi ngươi biết rõ làm vậy có thể dẫn đến hậu quả gì, ngươi vẫn không thể từ chối."

Khóe miệng Lý Truy Viễn khẽ nhếch lên. Giống như khi bạn đang mắc một căn bệnh và đang khổ sở chống chọi, thì một vị thần y từ phương xa tới nói với bạn rằng, ông ta biết một nơi có thể khiến bệnh tình của bạn trở nên tồi tệ hơn. Vị thần y nói xong liền ngồi đối diện bạn, cười không nói, đợi bạn khóc lóc van xin ông ta đưa mình đến nơi đó.

Tuy nhiên, điều này ít nhất cho thấy một việc, đó là câu chuyện giữa Ngụy Chính Đạo và chủ mộ sau bữa tiệc nướng đó vẫn chưa kết thúc, họ vẫn còn những diễn biến tiếp theo.

Diệp Đoái: "Đi thôi, ta đưa ngươi đi."

Lý Truy Viễn lắc đầu.

Diệp Đoái: "Ngươi có thể đi xem, rồi tự mình đưa ra quyết định."

Lý Truy Viễn vươn tay chỉ về phía Diệp Đoái: "Đây là da của nó, nếu lớp da này bị tổn hại, thì đối với nó ở bên ngoài mà nói, chắc chắn sẽ chịu ảnh hưởng rất lớn, đúng chứ?"

Diệp Đoái gật đầu: "Đúng."

Lý Truy Viễn: "Vậy nếu ta hủy hoại lớp da này thì sao?"

Diệp Đoái: "Nó sẽ không vì thế mà tiêu vong."

Lý Truy Viễn: "Nó tương đương với việc vượt ngục rồi."

Diệp Đoái im lặng.

Lý Truy Viễn: "Bộ giáp đó, chắc hẳn sẽ phải có hành động rồi."

Diệp Đoái: "Đối với nơi đó, ngươi không tò mò sao?"

Lý Truy Viễn: "So với tò mò, ta còn việc quan trọng hơn phải làm. Những người bên ngoài có thể cầm cự và ngăn chặn nó lâu như vậy, đã là rất không dễ dàng rồi."

Thiếu niên vươn tay phải về phía trước, lật ngược bàn tay. Ngay lập tức, một con mắt khổng lồ xuất hiện dưới chân Diệp Đoái. Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu đồng loạt xuất kích, xông lên.

Diệp Đoái nhìn xuống, đối mắt với con mắt khổng lồ dưới chân. Khoảnh khắc tiếp theo, con mắt bắt đầu đỏ rực. Nhuận Sinh mở khí môn, nắm đấm giáng xuống. Diệp Đoái giơ tay, con mắt dưới chân hắn chuyển dịch sang dưới chân Nhuận Sinh, thân hình Nhuận Sinh theo đó mà khựng lại.

Lâm Thư Hữu áp sát vào bên cạnh Diệp Đoái. Diệp Đoái nghiêng người ra sau, né tránh tầm nhìn của Lâm Thư Hữu, đầu ngón tay khẽ điểm về phía trước. Trước mặt Lâm Thư Hữu như xuất hiện một cơn lốc xoáy đen ngòm, sắp sửa nuốt chửng lấy anh. Đồng tử dựng đứng mở ra, nhìn thấu hư ảo, lốc xoáy biến mất. Lâm Thư Hữu dịch chuyển ánh mắt về phía Diệp Đoái, nhưng chưa kịp có hành động mới, khoảng cách giữa anh và Diệp Đoái đã bị kéo dài ra với tốc độ không tưởng. Trong chớp mắt, Diệp Đoái trong tầm mắt anh càng ngày càng xa, càng ngày càng nhỏ. Đồng tử dựng đứng chớp nhanh, cảm giác về khoảng cách được điều chỉnh kéo về thành công, Diệp Đoái ngày càng gần, ngày càng lớn. Cho đến khi một tiếng "Ầm" vang lên, Diệp Đoái như một vị cự nhân đứng sừng sững ngay trước mặt anh. Tâm thần Đồng Tử chấn động mạnh, gián tiếp khiến ý thức Lâm Thư Hữu rơi vào hỗn loạn.

Đàm Văn Bân xuất hiện sau lưng Diệp Đoái, lòng bàn tay nứt ra một đường. Thanh kiếm gỉ dù không thể mang vào đây, nhưng thanh huyết kiếm được hình thành từ máu bị oán niệm kích phát chồng chất thêm sự cuồng bạo của Huyết Viên vẫn vô cùng sắc bén. Thế nhưng, Diệp Đoái không hề hoảng loạn, hắn thậm chí không né tránh, mà giơ chân đá trúng cánh tay Đàm Văn Bân. Huyết kiếm trong tay rung lên, tan vỡ ngay lập tức. Diệp Đoái nắm chặt tay, giáng một đòn vào ngực Đàm Văn Bân.

"Bụp!"
"Phụt!"

Đàm Văn Bân hộc ra một ngụm máu lớn. Nhưng thân hình anh không hề bay ngược ra sau, ngược lại như miếng sắt bị nam châm hút chặt, áp sát vào nắm đấm của Diệp Đoái. Diệp Đoái dồn lực, tầm nhìn lấy nắm đấm làm trung tâm dần vặn xoắn, kéo theo cơ thể Đàm Văn Bân phát ra những tiếng "rắc rắc".

Diệp Đoái: "Cứ nghĩ ta là một văn sĩ nên định áp sát để bắt nạt ta sao?"

Từ đầu đến cuối, Diệp Đoái đều rất thong dong. Hắn đúng là một văn sĩ, nhưng lớp da của chủ mộ lúc này đang khoác trên người hắn, hắn tương đương với việc thay chủ mộ ngồi tù. Lớp da này ban cho Diệp Đoái sự cường hóa thể chất cực kỳ khủng khiếp, khiến hắn không còn yếu ớt, trái lại trở nên vô cùng mạnh mẽ.

Sự thật của câu chuyện được phơi bày hoàn toàn tại đây. Bốn tù nhân sống sót cuối cùng năm đó, bao gồm cả Diệp Đoái, thực sự đều được "cố tình giữ lại". Ba kẻ kia bị ném ra như ba củ cà rốt trong cơn sóng này, còn Diệp Đoái, có lẽ do hắn chủ động quy hàng hoặc là sự thỏa hiệp bất đắc dĩ, tóm lại hắn đã đạt được hợp tác với chủ mộ. Dù phải khoác da chủ mộ ngồi tù thay, nhưng Diệp Đoái cũng nhận được đãi ngộ và sự bồi dưỡng tốt hơn.

Tay kia của Diệp Đoái đưa về phía đầu Đàm Văn Bân, đồng thời cất lời: "Đi cùng ta đến nơi đó, nếu không ta sẽ bóp nát đầu hắn—"

Số máu Đàm Văn Bân vừa phun ra, dưới sự dẫn dắt của mũi anh, hóa thành sương mù. Gân xanh trên tứ chi và ngực Đàm Văn Bân nổi cuồn cuộn. Sau đó, "Chát!"

Dưới sự kích phát của lực Huyết Viên, những giọt máu trào ra từ mắt, tai, mũi, miệng và từng lỗ chân lông của Đàm Văn Bân, ngay từ đầu đã vận hành theo một nhịp điệu nhất định, điều này có nghĩa là Đàm Văn Bân đã tiến hành "diễn tập" trong cơ thể từ trước, tạo ra một quán tính ban đầu.

Cách đó không xa, Lý Truy Viễn đứng đó, ác giao đang xoay vần trong lòng bàn tay phải. Làn sương máu tỏa ra từ người Đàm Văn Bân lập tức ngưng tụ thành ảo ảnh ác giao, gầm thét há miệng vồ lấy Diệp Đoái. Diệp Đoái giơ bàn tay trái, vỗ mạnh vào đầu ảo ảnh ác giao. Ảo ảnh ác giao vỡ tan.

Ác giao trong lòng bàn tay Lý Truy Viễn rơi vào lòng bàn tay thiếu niên, nhưng khoảnh khắc tiếp theo đã lại bay lên, lần nữa ngẩng cao đầu. Kéo theo cả ảo ảnh vừa bị đập tan, trong chốc lát lại ngưng tụ, tiếp tục gầm thét lao về phía Diệp Đoái. Đôi mày Diệp Đoái vừa được vuốt phẳng lại cau chặt vào nhau.

Bên cạnh, Lâm Thư Hữu chuyển đổi ấn ký Quỷ Soái, đôi mắt vốn dĩ mơ màng hóa thành đôi mắt quỷ lạnh lẽo. Diệp Đoái buộc phải bỏ một tay ra, chỉ về phía Lâm Thư Hữu. Nhát chỉ này mang theo áp lực tinh thần khủng khiếp. Một tiếng thét không thành tiếng phát ra từ trong cơ thể Lâm Thư Hữu, đó là của Đồng Tử. Đồng Tử thét rất đau đớn, vì Ngài đã chủ động thay A Hữu gánh chịu tất cả. A Hữu xoắn hai tay về phía trước, Diệp Đoái một tay xuất chiêu.

Phía bên kia, máu trong người Đàm Văn Bân tiết ra thêm, cung cấp năng lượng cho ảo ảnh ác giao, khiến hình thể nó càng thêm ngưng luyện. Ác giao trong lòng bàn tay Lý Truy Viễn cuộn mình, ảo ảnh ác giao kia cũng quấn lấy cổ tay Diệp Đoái. Khoảnh khắc này, cả hai tay Diệp Đoái đều bị vướng víu, giống như bị cố định. Nhuận Sinh không ngừng lao lên, mỗi lần lao lên, con mắt đỏ khổng lồ dưới chân lại chớp một cái, thân hình Nhuận Sinh lại khựng lại một nhịp, nắm đấm của anh lại tích thêm một phần lực. Người nhà họ Liễu vốn giỏi phong thủy mượn thế, ngày đó Liễu Ngọc Mai từng ra tay tăng cường cho Tần Lực. Hiện tại, Lý Truy Viễn chẳng qua là học đi đôi với hành. Chỉ là trong đó có thêm chút tâm tư vòng vèo, ném ra một đạo trận pháp phát động tức thì, để Diệp Đoái vừa mượn lực đánh lực, vừa tiếp tục làm bộ đồ cưới tăng cường cho Nhuận Sinh.

Nắm đấm của Nhuận Sinh giáng trúng ngực Diệp Đoái.
"Bụp."
Diệp Đoái bay ngược ra sau. Quy trình tấn công này là những gì Lý Truy Viễn đã truyền đạt qua sợi chỉ đỏ khi đang đối thoại với Diệp Đoái, giờ coi như đã diễn giải thành công.

Diệp Đoái không bị đánh bay quá xa, rất nhanh đã đứng vững lại. Hắn giơ tay, che lấy vị trí vừa bị trúng đấm.

Bên ngoài công trường, gió đêm thổi càng dữ dội hơn, cát bay đá chạy. Ở tầng diện mà người thường không thể cảm nhận, sự suy sụp của đại trận đã lộ rõ. Tất cả các nhóm trong tiểu trận đều đang gồng mình chống đỡ vô cùng chật vật, có lẽ chỉ cần thêm hai ba lần xung kích nữa, đại trận này sẽ tan rã, thậm chí có thể lần xung kích tiếp theo cũng không cản nổi.

Đạo bào trên người Tôn Đạo Trưởng cùng bộ râu trắng của ông đều đã nhuộm đỏ máu. Ông đã sớm coi mình là chút dầu đèn cuối cùng, nay ngọn nến này dường như đang bước vào những nhịp lay động cuối cùng. Phía trước, Hàn Thụ Đình đang chậm rãi quấn dây xích lên tay mình, bên cạnh ông còn có không ít người đứng đó. Khi cửa trận xuất hiện vết rách, họ sẽ chủ động xông lên chém giết. Dù sau khi tận mắt chứng kiến uy thế của tồn tại đáng sợ bên ngoài kia, họ cũng rất rõ trong lòng rằng, một khi trận pháp xuất hiện vết rách thì đó là tuyết lở, căn bản không tồn tại cơ hội sửa chữa; bản thân họ xông lên khi mất đi sự bảo hộ của trận pháp, cũng chẳng khác gì tìm cái chết. Nhưng có những việc, dù biết trước kết quả, vẫn phải làm.

Hàn Thụ Đình giơ bàn tay đã quấn chặt dây xích, đám đông nghiêm chỉnh chờ đợi bên cạnh kẻ nhắm mắt, người hít sâu, thực hiện sự điều chỉnh cuối cùng.

Lần xung kích tiếp theo ập đến.
"Ầm!"

Hàn Thụ Đình lộ vẻ kinh ngạc. Tôn Đạo Trưởng còn đột ngột ngẩng đầu, kích động nói: "Lực của nó giảm rồi, giảm rồi!"

Trên đường phân chia hai ngả, kẻ cầm "Vô Tự Thư" ôm lấy ngực mình, bóng đen khổng lồ hòa làm một với màn đêm phía sau xuất hiện chút tán loạn. Nó cúi đầu. Nếu nói trước đó trong lòng còn sót lại một chút may mắn, thì giờ đây, nó không thể tự lừa dối mình nữa. Thiếu niên đó đã tìm thấy Diệp Đoái rồi. Hóa ra, hắn thực sự biết mình ẩn nấp bên cạnh hắn ngay từ đầu, và còn luôn lợi dụng mình.

"Khà khà khà... khà khà khà..." Tiếng cười khàn đặc truyền ra từ trong sương đen.

Sự hoài nghi thực ra chưa bao giờ dừng lại, nó sớm đã phát hiện có gì đó không ổn, nhưng cùng với việc càng lúc càng tiến gần tới đích, nó vẫn không muốn lật bàn, nó muốn xem kết quả cuối cùng. Quả là một kết quả khiến nó tức giận đến mức thẹn quá hóa giận nhưng cũng không nằm ngoài dự liệu. Làn sương trên người lại trở nên đậm đặc, ảo ảnh dưới màn đêm lại được củng cố. Nhưng khi nó định tung thêm một đòn xung kích nữa, phá tan hoàn toàn tòa đại trận đang lung lay sắp đổ này, thân hình nó lại run lên một lần nữa. Lần này, sương đen tản ra dữ dội hơn lần trước, ảo ảnh dưới màn đêm cũng trở nên vặn vẹo và mỏng manh. Điều này có nghĩa là dưới ngôi mộ cổ, tình cảnh của Diệp Đoái lúc này rất tồi tệ, lớp da nó để lại trên người Diệp Đoái đang không ngừng bị phá hủy.

"Đồ phế vật—"

Nó vươn tay, gỡ xuống một chiếc chuông nhỏ.
"Ông!"
Sợi chỉ đen quấn trên chiếc chuông lúc này cháy rụi rơi xuống. Nó hiện vẫn chưa thể đột phá đại trận này để quay lại mộ cổ, chỉ có thể tiếp tục hạ quyền hạn thao tác mộ cổ xuống cho Diệp Đoái.

"Đưa hắn đến nơi đó—đưa hắn đến nơi đó—đưa hắn đến!"

Diệp Đoái bò dậy từ dưới đất, đây là lần thứ hai hắn bị đánh ngã, và đối phương vẫn dùng cách thức y hệt lần trước. Hai người chịu trách nhiệm giữ chân và vướng víu, người còn lại chịu trách nhiệm vung quyền tấn công.

Diệp Đoái: "Ngươi đang dùng bí pháp gì để âm thầm chỉ huy bọn họ sao?"

Lý Truy Viễn không trả lời, âm thầm tiếp tục bố trận. Diệp Đoái từ bên hông tháo một chiếc chuông, bắt đầu lắc mạnh. Những tiếng quỷ khóc sói gào truyền đến, nghe như rất xa, lại dường như rất gần. Nơi đây chính là hang ổ của kỵ sĩ vong linh và người mặt nạ, trời mới biết ở đây rốt cuộc còn bao nhiêu tồn kho.

Lý Truy Viễn thông qua sợi chỉ đỏ truyền đạt chỉ thị mới nhất: "Bỏ qua các khâu đã định, đẩy nhanh tốc độ kết thúc."

Tại một lỗ hổng độc đáo sâu trong mộ cổ. Không gian nơi này lớn hơn nhiều so với các phòng giam khác. Trước khi cuộc điều tra lần thứ hai bắt đầu, đã có suy đoán rằng ngôi mộ Cao Câu Ly này không phải là một ngôi mộ đơn lẻ. Theo quá trình thi công lần này, càng nhiều kết quả khai quật được chuyển lên nghiên cứu, giả thuyết này đã được xác nhận. Đây là một quần thể mộ hợp táng của vương hầu quý tộc Cao Câu Ly, lấy nơi tế tự làm cốt lõi, bao quanh là các ngôi mộ khác. Mỗi người hạ táng có thân phận tôn quý khi còn sống đều sẽ có võ sĩ tuẫn táng đi theo, chỉ là họ không chôn cùng chủ nhân, mà được tập trung riêng ở một khu vực.

Trong môi trường này, một nửa khu vực bị bao phủ bởi xác thủy (nước xác), giống như một hồ chứa nhỏ. Trên mặt hồ trôi nổi vô số giáp trụ mục nát; chính giữa hồ có một tế đàn, trên đó dựng ba cây phướn chiêu hồn cao lớn, dưới phướn có một cái đài tròn nhỏ, mặt đài khắc một đầu hổ đen, hổ há miệng, nước xác không ngừng phun trào từ bên trong, tưới lên một chiếc chuông đen vàng.

Chuông vang lên. Trên mặt hồ gợn sóng lăn tăn.
"Ào ào—"

Người đầu tiên nổi lên mặt nước không phải vong linh, mà là Triệu Nghị. Bất chấp mùi hôi thối của nước xác dính nhớp trên người, Triệu Nghị bước chậm rãi lên bậc thang, mỗi một cử động đều kèm theo những giọt nước rơi xuống, rơi lên đài là đông đặc lại thành dầu. Ngay sau đó, chị em nhà họ Lương cũng nổi lên mặt nước, Lương Diễm một tay ôm eo em gái, tay kia kéo cổ Từ Minh. Trên người cả ba chằng chịt vết cắn, vết thương rất sâu và đen, vẫn còn đang mưng mủ. Rõ ràng, họ vừa trải qua một cuộc chém giết kinh hoàng bên dưới.

Trước đó, Triệu Nghị đưa họ xuống giếng thăm dò đường đi, không ngờ lớp băng đột nhiên tan chảy, chặn mất đường về. Triệu Nghị lập tức nhận ra, trong ngôi mộ cổ này còn có một người có thể tác động đến môi trường. Cậu ta và người của mình tương đương với việc bị mực nước dâng cao do tan băng ép phải đi vào một lỗ hổng mà đối phương muốn mình đi vào. Triệu Nghị gập một chiếc nơ bướm đặt trước lỗ hổng mình chui vào để làm dấu. Không phải để báo cho họ Lý biết cụ thể mình vào lỗ nào, mà là để truyền đạt thông tin khác, cậu biết họ Lý sẽ hiểu.

Lỗ hổng đó dẫn đến nơi này. Điều này có nghĩa là đối phương muốn họ chết ở đây, như thể xóa bỏ những kẻ quấy nhiễu không đáng có. Gồng mình chống chọi đến giờ vẫn chưa chết, là thực lực, cũng là vận may, nhưng dường như chỉ còn là vấn đề thời gian. Thứ dưới đây quá nhiều, nhiều đến mức không đếm xuể, giết không hết. Người cuối cùng chui lên từ nước hồ là Trần Tĩnh, cậu bé đi giật lùi. Trên cơ thể nhỏ bé của A Tĩnh toàn là những vết thương đáng sợ, còn có không biết bao nhiêu đốt ngón tay và răng cắm sâu vào trong đó. Trần Tĩnh như một con sói cô độc, rõ ràng đã lung lay sắp đổ, nhưng vẫn ngẩng cao cằm, trừng đôi mắt của mình.

Chiếc chuông đen vẫn đang vang vọng. Những gợn sóng trên mặt hồ lan tỏa càng lúc càng dày đặc, từng vong linh, hài cốt, xác thối vây quanh tế đàn giữa hồ, không ngừng nổi lên mặt nước. Chúng vươn tay, vớ lấy những bộ giáp đã gỉ sét mục nát trên mặt hồ khoác lên người. Ở những rìa ngoài xa hơn, còn có tiếng ngựa chiến hí vang, đó là các loại ngựa tuẫn táng nổi lên.

Rất nhanh, tại đây sẽ có một lượng lớn kỵ sĩ vong linh được hồi sinh, sau khi tiến hành hiến tế lần hai, chúng sẽ biến thành người mặt nạ mạnh hơn. Chúng vốn dĩ là thủ vệ của ngôi mộ cổ này, chỉ là bị cố tình tập trung ở đây để chìm vào giấc ngủ. Lý do cuộc điều tra lần thứ nhất thất bại và gây ra tổn thất lớn như vậy chính là do việc thi công công trình dân sinh khiến mộ cổ xuất hiện vết nứt, vong linh tràn ra.

Lần này, thực ra cả hai bên đều rút kinh nghiệm, quy mô đội điều tra lớn hơn, chuẩn bị cũng đầy đủ hơn; trước khi rời mộ cổ, chủ mộ đã thu hồi các vong linh bảo vệ nơi đây, vừa là không muốn chúng sớm xung đột với bên ngoài, hai là không muốn giao chúng cho Diệp Đoái chỉ huy. Thế nhưng kế hoạch không bao giờ theo kịp thay đổi, nếu ngay từ đầu Diệp Đoái có thể nắm giữ lực lượng này, hắn hoàn toàn có thể bố trí thong dong hơn sau khi Lý Truy Viễn và những người khác tiến vào mộ cổ. Dù chỉ là xua đuổi đơn thuần cũng có thể ép Lý Truy Viễn và những người khác đến khu vực mà hắn đã định sẵn.

Tuy nhiên, lúc này cũng không hẳn là quá muộn. Ít nhất thì bản thân Diệp Đoái nghĩ vậy.

Trên tế đàn, Triệu Nghị khoanh chân ngồi xuống trước đài tròn. Dù nhà họ Triệu của cậu có không ít người hiện đang làm công chức tại Phong Đô Âm Ty, nhưng Triệu Nghị luôn biết giữ khoảng cách, cũng không thích dùng quan hệ cửa sau, chưa từng đến thăm hỏi các đơn vị tập trung toàn người thân. Do đó, cậu không biết Phong Đô địa ngục thực sự trông như thế nào. Nhưng vừa rồi dưới hồ nước xác, cậu đã tận mắt chứng kiến và trải qua một địa ngục thu nhỏ. Triệu Nghị nhìn quanh bốn phía, càng nhiều kỵ sĩ vong linh tụ tập về giữa tế đàn. Lần này chúng không phải nhắm vào cậu, chiếc chuông đen vàng này giống như một miếng hổ phù, chúng đến đây để nhận lệnh, sau đó lao về phía đích. Cần làm gì, không cần nói cũng biết. Dù sao thì người ngoài ở đây hiện tại ngoài nhóm của cậu thì chính là nhóm của họ Lý.

"Haizz—họ Lý à, đồ rẻ của ngươi thật đúng là không bao giờ bị chiếm không mà."

Cánh cửa Sinh Tử trên ngực Triệu Nghị mở ra, Triệu Nghị thò tay phải vào vết nứt đó, khi rút ra, trong lòng bàn tay có thêm một ngọn lửa trắng. Cậu đặt lửa lên trán mình để bồi dưỡng trước. Khi các kỵ sĩ vong linh xung quanh cũng bước lên tế đàn, Triệu Nghị dùng một ngón tay chỉ vào ngọn lửa trên mi tâm, sau đó theo đà chỉ vào chiếc chuông đen vàng. Ngọn lửa bay tới, bám lấy chiếc chuông mà cháy. Tiếng chuông thế là bị át đi. Tất cả vong linh xung quanh đều dừng mọi hành động, tĩnh tại bất động.

Triệu Nghị há miệng ngáp một cái, da dẻ trên người dần trở nên khô héo nhăn nheo. Dùng "thiên đăng" trùm lên chuông, ngọn thiên đăng này đốt chính là thọ nguyên của Triệu Nghị cậu. Tuy rằng thứ này có thể bù đắp bằng công đức sau này, nhưng thọ nguyên của một con người chỉ có chừng đó, thấu chi sạch sẽ ngay lập tức, đợi không kịp bù đắp sau này, cũng sẽ là đột tử. Triệu Nghị móc trong khe áo ra một điếu thuốc chưa bị ướt, ngậm vào miệng, đầu ngón tay vê một cái, châm lửa. Rít một hơi sâu, nhả khói, nhuộm bạc mái tóc. Triệu Nghị liếm môi, nhìn điếu thuốc đang cháy trên tay: "Họ Lý à, lão tử vốn định giúp ngươi kéo dài một điếu thuốc, ai ngờ mạng của lão tử chỉ đáng giá chừng này."

Chuông của Diệp Đoái càng lúc càng không có động tĩnh. Sự cứu viện mà hắn mong đợi cũng chưa xuất hiện. Diệp Đoái đang kẹt trong trận chiến với nhóm Nhuận Sinh, trong mắt lộ ra một tia bất lực, tự giễu cảm thán: "Chẳng lẽ, đây chính là ý trời?"

Lý Truy Viễn không biết liệu Diệp Đoái có thực sự tin vào ý trời hay không. Nhưng Lý Truy Viễn chỉ biết, con người sẽ không tự nói tự nghe mà không có lý do. Trước đó hắn tự nói tự nghe với "Vô Tự Thư" nhiều lần, mục đích là để lừa nó, trấn an nó, làm tê liệt nó.

Lực giãy giụa của Diệp Đoái thực sự đã giảm xuống, một vòng trói buộc mới lại xuất hiện, vẫn là Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu phối hợp trái phải, một lần nữa giam cầm Diệp Đoái ở giữa. Nhuận Sinh giơ nắm đấm, giống như trước đó, xông lên. Lý Truy Viễn nhìn lên, hướng ánh mắt về bức tường đá trơ trọi phía sau Diệp Đoái.

Thiếu niên đã chuẩn bị xong. Hắn tin rằng chỗ Diệp Đoái chắc chắn đã chờ đợi từ lâu. Nếu vị chủ mộ kia ở đây, thì mọi người căn bản không có cơ hội giao thủ. Diệp Đoái chỉ là một tù nhân khoác lớp da, nên mọi người vẫn có thể đánh qua đánh lại ở cùng một trình độ sức mạnh. Thế nhưng, dù là bên nào, đổi một đối thủ khác, dù đối thủ đó cũng ở trình độ này, thì đó vẫn là thắng chắc. Trận chiến này đánh thật tốn tâm sức.

Khí môn của Nhuận Sinh, mở toàn bộ! Khí tức của anh tăng vọt. Nắm đấm này nếu Diệp Đoái còn ăn tiếp, chắc chắn sẽ xảy ra vấn đề lớn. Diệp Đoái khẽ nâng mí mắt, một lớp vỏ tường mỏng trên vách đá quanh phòng giam bong ra, trên đó là các vân trận pháp được vẽ bằng vết nước đen. Đây là tâm huyết không biết bao nhiêu năm của Diệp Đoái, có lẽ lúc ban đầu nhẫn nhịn cơn đau trong phòng giam để bố trí nó, mục tiêu nhắm đến là chủ mộ. Hiện tại, đã dùng đến nó.

Trận pháp kích hoạt, và được kích thích trực tiếp bởi khí môn mở toàn bộ của Nhuận Sinh, khiến uy lực trận pháp được nhân đôi trong chớp mắt. Nguyên lý này, có lẽ đã mượn môi trường đặc biệt trong phòng giam, cơ chế ở đây vốn là, ngươi càng dùng nhiều cách phạm kỵ, thì hình phạt ngươi phải chịu trong phòng giam này càng nặng. Lần bố trí này, Diệp Đoái thực sự đã "phù hợp với hoàn cảnh" rất tốt. Lực trấn áp khủng khiếp như một bàn tay vô hình đã giơ lên, sắp sửa giáng xuống Nhuận Sinh. Khoảnh khắc này, Nhuận Sinh chỉ cảm thấy không khí xung quanh bị rút cạn trong nháy mắt, rõ ràng là tiếng tim đập của chính mình, lại chấn động đến mức đau cả màng tai. Diệp Đoái đã luôn chờ đợi, chờ đợi những người bên phía Lý Truy Viễn tung ra lá bài tẩy cuối cùng, như vậy trận pháp tinh xảo mà hắn khổ công bố trí mới có thể "mượn gà đẻ trứng" thành công.

Lực yêu thú trong người Đàm Văn Bân bùng cháy, trong mắt trước là ánh sáng năm màu, cuối cùng đều bị màu đen bao phủ: Ngũ cảm thành nhiếp! Tinh thần của Diệp Đoái khựng lại, trận pháp lại được kích thích, tạo nên cơn bão tinh thần đáng sợ hơn, càn quét về phía Đàm Văn Bân.

Trong ba người, người duy nhất chưa tung lá bài tẩy chính là Lâm Thư Hữu, phù châm của anh không ở bên mình. Lý Truy Viễn ngẩng đầu, ác giao trong tay xoay vần gầm thét. Lý Truy Viễn dùng tốc độ nhanh nhất, mượn trận pháp mình bố trí từ trước, giống như lúc thử nghiệm người giáp sắt bên trên, đẩy lực phong thủy đến cực hạn. Ác giao xuất hiện vết nứt, toàn thân trong suốt, khóe mắt Lý Truy Viễn cũng rỉ máu. Thiếu niên sớm đã nhìn ra bố trí thực sự của Diệp Đoái tại đây. Người ta dù sao cũng là đại sư trong lĩnh vực này, trận pháp được thiết kế tỉ mỉ mà để ngươi dễ dàng tìm ra cách phá giải, rồi sử dụng trong gang tấc như vậy, thì cũng quá coi thường người ta rồi.

Tuy nhiên, cách phá trận vẫn có. Đừng nghĩ đến việc đi đường bình thường để phá giải, hãy trực tiếp kéo sập tải trọng của nó trong chớp mắt. Nhuận Sinh đi trước, Đàm Văn Bân ở sau, phần còn lại, để Lý Truy Viễn lấp đầy.

Các vân trận pháp trên tường bắt đầu tan rã, hiệu quả trận pháp vốn dĩ phải nhân đôi, bị ép về mức một chọi một. Cả phòng giam lúc này trở nên vô cùng hỗn loạn. Nắm đấm của Nhuận Sinh cuối cùng cũng giáng trúng ngực Diệp Đoái, lần này không chỉ đánh bay Diệp Đoái, mà là đánh lõm hắn vào. Lớp da khoác trên người tuy không rách, nhưng lại giống như miếng bánh bao bị luộc quá lửa. Nhuận Sinh sau khi tung cú đấm này cũng như bị trọng thương, đổ gục xuống. Tinh thần ý thức của Đàm Văn Bân gần như bị khuấy thành hồ cháo, trợn trắng mắt, "bịch" một tiếng quỳ xuống. Trước mặt Lý Truy Viễn xuất hiện một cơn gió lớn, thổi bay thiếu niên, đâm sầm vào vách đá, rồi rơi xuống chậm rãi. Gió tuy lớn, nhưng chỉ là sự diễn hóa của phong thủy khí tượng, có ma sát có vết thương, nhưng xa mới tới mức chí mạng.

Diệp Đoái thân hình loạng choạng, gù lưng, há miệng, ánh mắt vẫn chưa khôi phục ý thức. Lâm Thư Hữu xòe tay, hư không chộp lấy về một hướng. Thanh đao vốn bị Nhuận Sinh hạ xuống lúc chiến đấu, giờ đã được Lâm Thư Hữu thu vào tay. Chỉ cần nắm lấy vỏ đao thôi, Lâm Thư Hữu đã cảm thấy cảm giác đau đớn thấu xương ở lòng bàn tay, nhưng anh không hề do dự mà dùng tay kia nắm lấy chuôi đao, rút đao ra. "Xoẹt—"

Chỉ một hành động rút đao đơn giản đó, da thịt trên người Lâm Thư Hữu như xé giấy, tách khỏi cơ thể. A Hữu múa một đường đao, hai tay nâng cao lên trên đỉnh đầu. Rồi chém xuống phía Diệp Đoái trước mặt!

"Bụp!"
"Bụp!"

Hai tiếng nổ vang lên. Đầu tiên là da trên người A Hữu nổ tung, thanh đao tuột khỏi hai tay anh rơi xuống, toàn thân anh như một người máu, đổ gục ra sau. Từ mi tâm Diệp Đoái xuất hiện một vết nứt, sau đó vết nứt không ngừng mở rộng, như cởi áo, tách sang hai bên. Diệp Đoái bên trong sớm đã không còn hình người, giống như một khối thịt nhung nhúc, không ngừng hiển hóa ra ấn ký bát quái. Lớp da tách rời không ngừng khí hóa, phát ra tiếng "xèo xèo" như lửa thiêu dầu sôi.

Tại sảnh tiệc phía trên, bộ giáp vốn được đặt trên ngai vàng đột nhiên chuyển động. Không có ai mặc, nhưng nó tự đứng dậy, thẳng tắp. Khí thế đáng sợ, tựa như sông dài cuồn cuộn đổ ra bên ngoài, dường như đã thức tỉnh sự nghiêm trang không biết truyền thừa bao nhiêu đời. Nó từng bước đi xuống.

Một bước, bộ giáp rời khỏi sảnh tiệc.
Bước thứ hai, người giáp sắt đã tới đáy giếng thang máy.
Bước thứ ba, người giáp sắt đã tới trung tâm đại trận.

Đêm tối đen kịt và gió rít gào là màu sắc bảo vệ tốt nhất của nó, ngay cả khi Hàn Thụ Đình đứng ngay bên cạnh giáp sắt, cũng chỉ cảm thấy một luồng lạnh lẽo, chứ không biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Trong lều, lão Trạch đang ngồi uống trà, ngáp một cái, lẩm bẩm: "Kẻ chủ thực sự này, chưa bao giờ là nó." Đặt chén trà xuống, lão Trạch thực sự không chống đỡ nổi nữa, đầu dựa vào khung lều, ngủ thiếp đi. Dưới ánh đèn bàn, cái bóng của lão bị kéo dài ra, cho đến khi tách rời, chìm vào bóng tối mịt mù bên ngoài.

Ngoài đại trận.
Chủ mộ cầm "Vô Tự Thư" không những dừng việc oanh tạc đại trận, mà còn liên tục phát ra tiếng kêu gào thảm thiết ở đó. Làn sương đen trên người nó, lần này không chỉ tản ra, mà còn như hóa thành từng đạo xiềng xích, xuyên thấu và siết chặt lấy chính nó. Nhưng nó không bận tâm xử lý tình trạng hiện tại của mình, mà trực tiếp quay người, định bỏ trốn. Bởi vì nó biết, rất nhanh, thứ đó sẽ xuất hiện.

Năm xưa, những vị tiền bối của nó là chủ tể của vùng mộ cổ này, đồng thời cũng là chủ nhân của bộ giáp đó; nhưng truyền đến đời nó, không biết vì lý do gì, nó lại trở thành tù nhân bị bộ giáp trấn áp, hơn nữa còn là nơi này—tù nhân duy nhất! Nó không muốn bị bộ giáp bắt lấy, càng không thể để quy tắc của bộ giáp phán quyết mình vượt ngục. Lúc trước nó còn thân xác mà đã cảm thấy sống như bằng năm bằng tháng, giờ đây chỉ còn lại linh hồn này, nếu bị hút lại vào bộ giáp, sẽ bị phong ấn vĩnh viễn, không bao giờ thấy ánh mặt trời!

Thế nhưng, khi nó vừa định rời đi, một cánh cửa đen ngòm xuất hiện chắn ngang đường đi của nó.
Nó: "Phong Đô?"

Thành huyện Phong Đô, Xuyên Du, Quỷ Phố.
"Ầm!" "Ầm!" "Ầm!"

Từng đạo sấm sét giáng xuống miếu thờ Phong Đô Đại Đế ở phía trên Quỷ Phố, đánh ra sấm lửa, miếu thờ vì thế mà cháy. Biết không thể làm mà vẫn làm, cưỡng chế can thiệp vào người đi sông, đây là nhân quả phản phệ do Thiên Đạo giáng xuống. Trong góc nhìn của người Huyền môn, đây gần như là sự diệt vong chắc chắn bị xóa sổ, nhưng đối với sự tồn tại cấp bậc như Phong Đô Đại Đế mà nói, đó là cái giá có thể cân nhắc đánh đổi. Cư dân trong huyện nghe thấy động tĩnh, nhìn thấy ánh lửa cháy rực, trước khi xe cứu hỏa đến, đã tự giác tổ chức cứu hỏa.

Công trường Tập An, tỉnh Cát, ngoài đại trận.
Nó: "Phong Đô—ngươi vậy mà lại đến đây!"

Một giọng nói uy nghiêm truyền ra từ sau cánh cửa quỷ đó:
"Láo xược, ngươi lại dám tính kế, đệ tử chân truyền của trẫm!"