---
title: "Sự thật sau lời cầu xin của Diệp Đoái"
subtitle: ""
readMinutes: 26
---

"Dám tính kế Thiếu quân của Phong Đô Âm Ty ta!"

Giọng nói vang lên như hồng chung đại lữ, tựa như sấm sét giữa đêm đông gào thét.

Trước đó gọi là "đệ tử", giờ lại gọi là "Thiếu quân", điều này có nghĩa là Đại Đế đã chính thức tuyên bố can thiệp vào cuộc chơi này.

Nhìn xa, núi non trùng điệp cao tận mây xanh; nhìn gần, vẫn có thể phân rõ núi này cao hơn núi nọ. Muốn đạt được mục đích, đôi khi không cần phải đích thân lội nước mà làm ướt mình. Có thể "bốn lạng đẩy ngàn cân" mới là cảnh giới thực thụ. 

Bản thể của Đại Đế không hề đích thân tới, nếu không, sự phản phệ từ nhân quả của Thiên Đạo đã chẳng giáng xuống tận Phong Đô Quỷ Thành cách xa năm ngàn dặm. Thứ đến nơi này chỉ là một bóng hình của Đại Đế. Bóng hình này chỉ có thể ngăn cản chủ nhân ngôi mộ trong chốc lát, nhưng thế là đủ rồi.

Chủ nhân ngôi mộ, mang theo thân hình đen ngòm to lớn hỗn loạn phía sau, lao thẳng về phía Quỷ Môn Quan trước mặt. Đại Đế vẫn đứng đó, trơ mắt nhìn Quỷ Môn Quan không ngừng rạn nứt mà chẳng chút lay động. 

Đúng lúc này, bộ giáp xuất hiện phía sau lưng chủ nhân ngôi mộ. Nó nhận ra, nó khựng lại. Khoảnh khắc này, nó đã thấy rõ kết cục của chính mình.

"Ha ha... ha ha ha... ha ha ha ha..."

Đối mặt với kết cục, không còn đường lui. Nó cảm thấy mình giống như một trò đùa, một gã ngốc bị người ta đùa bỡn. Dường như từ đầu đến cuối, nó chỉ đang tập trung diễn một vở kịch độc thoại, còn vị khán giả duy nhất ở dưới đài kia vẫn nhiệt tình vỗ tay tán thưởng mỗi khi đến cao trào. Thực ra, cho đến tận bây giờ, nó vẫn không hiểu mình đã sai ở đâu. Bởi vì nó không thể nhận ra, chính nó đã làm kẻ ngốc từ rất lâu, rất lâu rồi.

Cánh cổng quỷ đổ sụp, lộ ra hình bóng như tượng điêu khắc trong miếu dưới màn đêm. Ánh mắt Đại Đế dừng lại trên bộ giáp, từ đầu đến cuối không hề lãng phí dù chỉ một tia nhìn lên chủ nhân ngôi mộ. Tránh né không phải vì sợ, mà là vì ngại phiền phức. Giống như việc hàng xóm có một đứa trẻ thích nhảy nhót nghịch ngợm, dù nó làm ồn thế nào, bạn cũng chẳng tiện ra mặt quở trách. Huống chi, nếu bàn về độ nghịch ngợm, nó còn thua xa vị đệ tử chuyên môn "đóng cổng" kia của ngài.

Bộ giáp giơ tay lên, cái bóng đen khổng lồ sau lưng chủ nhân ngôi mộ dường như không thể phản kháng, ngay lập tức bị hút vào trong. Ngay cả bản thân chủ nhân ngôi mộ, sau khi ngửa đầu lên, thân hình bị kéo dài ra, cuối cùng cũng hoàn toàn tan biến vào trong bộ giáp.

Giáp đã mặc lên, nhưng chủ nhân ngôi mộ lại không thể hiện hình, nó không còn tư cách để mặc hay điều khiển bộ giáp này nữa. Trước kia, nó tự do; sau đó, ngôi mộ cổ này trở thành lao tù của nó; cuối cùng, cái lao tù ấy bị thu hẹp lại trong chính bộ giáp này.

Bên trong mũ giáp, không có ánh sáng, cũng chẳng có cảm xúc. Thế nhưng, bộ giáp dường như cũng đang "đối mặt" với Đại Đế. Đại Đế khẽ gật đầu, cất lời:

"Pháp chỉ: Tuyên ngươi nhập Phong Đô!"

Người mặc giáp quay người, bước một bước, thân hình biến mất tại chỗ. Bóng hình của Đại Đế cũng tan biến theo. Tại chỗ chỉ còn lại cuốn "Vô Tự Thư". Gió thổi qua trang sách, người phụ nữ trên trang đầu đầy rẫy vết thương, bị hành hạ đến mức gần như không còn hình dáng con người, như thể vừa trải qua một đoạn thời gian khổ ải không muốn nhớ lại.

Cuốn sách bị lật mở liên hồi, từng trang từng trang, cuốn sách này bắt đầu tự mình "bay đi". "Tà Thư" cảm thấy mình đã tự do, cuối cùng có cơ hội thoát khỏi sự kiểm soát của thiếu niên kia, đón chào bầu trời rộng lớn của riêng mình. 

Một lát sau, cùng với tiếng "bạch bạch", cuốn sách lại ngược gió lật trở về. Người phụ nữ trong nhà tù ở trang đầu co quắp trong góc, nức nở sợ hãi. Cô ta có thể trốn, nhưng bản thể "Tà Thư" của cô ta đã bị thiếu niên hủy hoại. Giờ đây, nương náu trong "Vô Tự Thư", cô ta không đủ tự tin để thoát khỏi sự cảm ứng và truy vết của thiếu niên đó. Cô ta hiểu rất rõ, một khi trốn chạy mà không may bị bắt lại, điều gì đang chờ đợi mình. Dù vừa chịu đủ sự áp bức nhục nhã, chỉ cần nghĩ đến cảnh đó, cô ta vẫn run rẩy kinh hoàng.

Hơn nữa, cô ta còn nhận ra một điều, rằng dường như bản thân mình không muốn trốn. Trốn đi đâu đây? Lại đi tìm một kẻ nào đó để mê hoặc, ký thác rồi lại đùa giỡn ư? Trước kia, cô ta cực kỳ say mê việc đó, còn giờ đây, chỉ thấy nhạt nhẽo vô vị. Cô ta muốn ở lại đây, chờ thiếu niên quay lại nhặt mình lên. Khi trang đầu tiên được mở ra, cô ta phải kể lể cho tử tế rằng thời gian qua mình chưa từng từ bỏ việc phản kháng, cũng chưa từng chủ động đầu hàng, nếu không cô ta đã chẳng bị ngụy trang thành "Diệp Đoái" giam ở trang thứ hai.

Cô ta muốn kể với thiếu niên rằng thời gian qua cô ta đã khó khăn thế nào, suýt chút nữa tưởng rằng thiếu niên đã bỏ mạng, mình sẽ không bao giờ gặp lại cậu nữa. Trong cơn gió đêm gào thét, xen lẫn vài phần dịu dàng khổ sở. Nếu có người đi ngang qua, dường như có thể nghe thấy tiếng phụ nữ khóc than ẩn hiện, chứa đựng sự uất ức cùng cực.

"Hu hu hu... ôi... thân phận khổ cực của nô gia đây..."

***

Lý Truy Viễn chống tay xuống đất, chậm rãi đứng dậy từ dưới vách đá. Vết thương của cậu không nặng, chủ yếu là trầy xước, cử động rất đau. So với sự kiệt quệ về tinh thần, nỗi đau xác thịt dường như dễ kích thích ngưỡng chịu đựng của cậu hơn.

Nhuận Sinh nằm trên đất, chịu tác dụng phụ của phản chấn trận pháp và việc mở hết khí môn khiến toàn thân tê liệt. Tuy nhiên, cậu ta vẫn tỉnh táo. Khi Lý Truy Viễn bước ngang qua, Nhuận Sinh mở mắt, nhìn xuống túi quần mình. Lý Truy Viễn ngồi xổm xuống, thò tay vào, mò được một lon Jianlibao. Lúc đến đây, thủ tục kiểm tra an ninh rất nghiêm ngặt, ngoài quần áo trên người ra thì không được mang theo vật dụng cá nhân. Lon Jianlibao này là do Nhuận Sinh thấy trong giếng, chắc là do thợ công trình bỏ quên.

"Phụt!"

Lý Truy Viễn mở lon, uống một hớp. Nhuận Sinh thấy vậy liền yên tâm nhắm mắt, ngất đi.

Đàm Văn Bân quỳ dưới đất, hai mắt trắng dã. Lý Truy Viễn đặt ngón tay lên ấn đường của anh ta. Tình trạng không ổn lắm, khó mà hồi phục ý thức trong thời gian ngắn. Đàm Văn Bân đã đốt cháy thú linh để kích thích oán niệm, khiến Diệp Đoái mất đi cơ hội duy trì trận pháp, từ đó giúp thiếu niên phá trận nhanh chóng.

Còn A Hữu là kẻ thảm nhất, nằm đó đỏ rực toàn thân, bất tỉnh nhân sự. Lý Truy Viễn dọn dẹp một chỗ sạch sẽ, nhẹ nhàng đẩy A Hữu qua. Sau đó, ngón tay cậu khéo léo như lúc lập trận, nhân lúc A Hữu chưa tỉnh, cậu dọn sạch các mảnh đá vụn trên người anh ta.

Lý Truy Viễn đứng dậy, đi về phía khối thịt hình bát quái nằm trên đất. Có thể cách ly chủ nhân ngôi mộ, chỉ chiến đấu với Diệp Đoái là một món hời lớn. Nếu đối mặt trực diện với chủ nhân ngôi mộ, nhóm của cậu thậm chí không có tư cách để đấu lại. Tuy nhiên, Diệp Đoái thực sự là một con cáo già đúng nghĩa.

Trong khối thịt, gương mặt Diệp Đoái hiện lên, hắn đang cố giữ hình tượng, xem như sự cố chấp cuối cùng của một Nho sĩ.

"Theo kế hoạch, nó lẽ ra phải giả dạng thành ta để tiếp cận ngươi... Ta chính là không cam tâm, tại sao mình lại bị lừa vào đây, tại sao ta phải chịu sự tra tấn nhục hình này..."

Lý Truy Viễn giơ tay, Nghiệp Hỏa ngưng tụ, thiêu đốt khối thịt. Không có tiếng thét, nhưng khối thịt vặn vẹo điên cuồng, có vẻ rất đau đớn. Một lát sau, thiếu niên thu tay, khối thịt nhỏ lại. Cậu cúi người nhặt khối thịt bằng bàn tay lên. Diệp Đoái vẫn cố gắng vặn vẹo, hiện ra một khuôn mặt nhỏ hơn, thậm chí hắn còn không quên mọc thêm vài sợi râu cho mình.

"Nó đã trở về, cả bộ giáp kia nữa. Khi tấm nhân bì trên người ta bị hủy, bộ giáp tất nhiên sẽ xuất động, sức mạnh của nó đều bắt nguồn từ đó... nó vốn không có khả năng kháng cự bộ giáp đó."

Lý Truy Viễn: "Vậy nó còn tính là chủ nhân gì chứ?"

Diệp Đoái: "Trong này chắc chắn có nguyên nhân, ý trời luôn khó lường, phải không?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Ta thấy ý trời khá là thẳng thắn."

***

Phía trên, đại sảnh tiệc. Bộ giáp quay trở lại, bước lên bệ trung tâm, ngồi xuống ngai vàng. Tiếng nhạc sáo vang lên, trong sảnh tiệc trống trải bỗng xuất hiện vô số khách khứa, ca kỹ, vũ nữ, mọi người uống rượu ca hát, hoan lạc thỏa thuê. Bộ giáp ngồi yên lặng ở đó, nó vừa là trung tâm của bữa tiệc, lại vừa vô cùng lạc quẻ.

Diệp Đoái: "Bây giờ, ngươi nên đến đó rồi chứ?"

Lý Truy Viễn: "Ta đến đó hay không, đối với ngươi còn có ý nghĩa gì sao?"

Diệp Đoái: "Trong mắt ta, nơi đó là nơi gần trời nhất, đại diện cho ý chỉ của trời. Những chủ nhân ngôi mộ Cao Câu Ly đều phải đi một chuyến, đến đó để đạt được liên kết với Thiên Đạo, từ đó nắm giữ Thiên Ý."

Lý Truy Viễn: "Vậy tại sao nó lại trốn chạy?"

Diệp Đoái: "Vì ở thế hệ của nó đã xảy ra vấn đề, nó bị giam cầm ở đây, giam cầm vĩnh viễn."

Lý Truy Viễn: "Ta muốn biết, sau khi người đó đưa ngươi rời khỏi lao tù để đối mặt với nó, chuyện gì đã xảy ra."

Diệp Đoái: "Ta..."

Lý Truy Viễn: "Ngươi hẳn là đã chứng kiến toàn bộ, chứ không phải bị đá về ngay từ đầu."

Diệp Đoái: "Đúng, ta đã thấy hết. Nó cố gắng giết hắn, nhưng lần nào cũng thất bại. Hắn chế giễu "Thiên Phạt" của nó chỉ là trò cười, cười nó vì phế vật nên mới bị Thiên Ý giam cầm vĩnh viễn ở đây... Hắn đang cầu chết. Sau đó, nó đã ăn thịt hắn. Ta nhìn thấy nó ăn, hắn bị xẻ thịt rút xương mà vẫn cười, vẫn mỉa mai... Thậm chí khi bị nướng, hắn còn hỏi nó có ngon không, nhân lúc đầu mình chưa bị cắt, còn đưa một miếng thịt vào miệng nó, bảo nó nếm thử mùi vị của chính mình."

Nghe lời kể, Lý Truy Viễn có thể hình dung được cảnh tượng đó. Ngụy Chính Đạo khi "đi sông" và Ngụy Chính Đạo lúc "cầu chết" sau này là hai phong cách hoàn toàn khác biệt. Nửa đầu, hắn đắm chìm trong sự "chiếm hữu" và "vượt trên tất cả". Còn nửa sau, hắn rơi vào sự cố chấp bệnh hoạn đối với việc tìm cái chết. Hắn không dừng lại được. Có lẽ, hắn đã rơi vào vòng xoáy luẩn quẩn: càng cầu chết không được lại càng mạnh, càng mạnh thì lại càng khó chết.

Lý Truy Viễn: "Tại sao hắn không thể chết?"

Diệp Đoái: "Ta... ta sao biết được?"

Lý Truy Viễn: "Đoán đi."

Diệp Đoái: "Cơ thể và linh hồn hắn dường như hòa làm một, vừa là trạng thái người bình thường, lại sở hữu sự bất tử bất diệt của tà vật cực hạn. Những tà vật khác có thể bị tiêu diệt qua năm tháng, nhưng hắn... hắn lại có thể tự chữa lành."

Lý Truy Viễn: "Sau khi nó ăn thịt hắn, nó đưa hắn đến nơi đó sao?"

Diệp Đoái: "Ừm. Nó ăn hắn xong mới có thể đưa hắn đến nơi đó. Sau khi nó ra ngoài, chỉ còn lại một lớp da, bên trong rỗng tuếch, cũng vì thế mà nó tìm ra cách để rời khỏi mộ cổ này, đó là để người khác khoác da nó, thay nó ngồi tù ở đây. Ta chính là kẻ được chọn lúc đó."

Lý Truy Viễn: "Còn hắn thì sao?"

Diệp Đoái: "Hắn... chết rồi."

Lý Truy Viễn nhếch mép cười. Diệp Đoái vội nói: "Hắn thực sự chết rồi, bị tiêu diệt tại nơi đó. Chỉ có nó... hồn phách nó bao bọc lớp da đó ra ngoài thôi. Nó đã trả cái giá rất đắt để giết được hắn."

Lý Truy Viễn nhắm mắt: "Tiếp tục đi."

Diệp Đoái: "Nó còn phát hiện ra một điều, hắn vốn không phải người kế thừa mộ cổ, nhưng có thể bị tiêu diệt cùng với lớp da của nó, nghĩa là hắn cũng có thể gánh vác nơi này. Nó nghĩ mình đã sai, lẽ ra nên để hắn tự vào đó một mình... Nó còn nói, khi nó vào lại nơi đó, bụng nó truyền đến cảm giác khao khát mãnh liệt. Hắn cầu chết là giả, thực chất là muốn thanh tẩy tạp chất trên người để đạt đến trạng thái hoàn hảo... Nếu có thể tìm được một kẻ có đặc tính giống hắn, để kẻ đó trở thành chủ nhân mới, thì nó sẽ có được sự tự do thực sự."

"Cho nên, các ngươi tìm đến ta?"

"Ừ, vì ngươi và hắn... quá giống nhau."

"Các ngươi tìm ra ta bằng cách nào?"

"Ta suy diễn thiên cơ mà ra."

"Câu này ngươi cũng tin sao? Lần đầu tiên ngươi suy diễn thiên cơ rồi rơi vào đây, giờ ngươi còn tin?"

"Ngoài tin ra, ta còn lựa chọn nào khác? Thực ra là do ngươi lấy được Lò Quỷ Diện của ta rồi châm lửa, tạo ra cảm ứng, nên mới bị cuốn vào nhân quả của ta."

Lý Truy Viễn hiểu ra, tại sao năm đó bọn chúng lại bị Ngụy Chính Đạo lừa thảm như vậy. Ngụy Chính Đạo dùng cái chết giả để khiến chúng tin vào lời nói dối này.

Diệp Đoái đầy mong chờ: "Ngươi sẽ đến nơi đó chứ? Ta rất hy vọng ngươi có thể đến đó xem thử. Ngươi và nó không giống nhau, nếu ngươi thành công trở thành chủ nhân mới, ta tin ngươi sẽ có cách thoát khỏi xiềng xích nơi này! Hãy để ta đi cùng ngươi, hãy để ta đi đến nơi mà linh hồn ta luôn khao khát!"

Lúc này, một giọng già nua vang lên: "Khụ khụ, này, đến cái nơi gì cơ?"

Triệu Nghị, mái tóc bạc trắng, lưng còng đi xuống, dưới sự dìu dắt của Trần Tĩnh, bước vào trong lao tù này.

Lý Truy Viễn: "Ngài vất vả rồi."

Triệu Nghị xua tay: "Ái chà, nói gì thế."

Lý Truy Viễn nhìn khối thịt đang khẩn khoản trong tay, Triệu Nghị đột nhiên gằn giọng: "Này, họ Lý kia, gọi mà ngươi không thèm nói chuyện với ta sao?"

Lý Truy Viễn: "Chuyện của ông, đợi về rồi nói."

"Về là chuyện về, giờ là chuyện giờ!" Triệu Nghị chỉ vào khối thịt trên tay Lý Truy Viễn: "Họ Lý kia, ta mặc kệ, đã có món hời, ngươi đừng có mà ăn mảnh!"

Diệp Đoái hiểu ra, hét lớn: "Không, không được, không được!"

Triệu Nghị: "Tổ tông ơi, đưa ta đi với!"