---
title: "Đột phá và Chân tướng dưới tòa thành"
subtitle: ""
readMinutes: 98
---

"Sẽ bị ăn thịt đấy."

"Bị... cái gì cơ?"

Lý Truy Viễn bỏ Diệp Đoái vào túi, ngồi xuống, xòe bàn tay phải ra. Đầu tiên, một màn sương máu hiện lên trong lòng bàn tay, tiếp đó con ác giao bay ra, cuốn theo sương máu bắt đầu lượn lờ quanh người thiếu niên, giúp cầm máu và làm lành các vết trầy xước.

"Lông dê mọc trên mình dê", phương pháp trị liệu này không cải thiện tình trạng cơ thể, thậm chí còn khiến cơ thể suy yếu hơn, nhưng lại có tác dụng giảm đau.

Triệu Nghị cúi người, ghé lại gần, thì thầm hỏi:

"Ý cậu là ăn theo nghĩa đen luôn sao?"

"Ừ."

"Thôi bỏ đi, biết chú mày kén chọn, da ta dày, không muốn làm chú mày nhét kẽ răng đâu."

Triệu Nghị loạng choạng bước đến trước mặt Lâm Thư Hữu. Nhìn Lâm Thư Hữu đỏ lựng, lão phát ra một tiếng thở dài xót xa:

"Haizz... Hả!"

Tiếng kêu cao vút ở cuối là do lão nhìn thấy thanh đao đã hoàn vỏ đặt bên cạnh A Hữu. Dù rất tin tưởng vào năng lực của họ Lý, nhưng khi tận mắt thấy thanh đao đó thực sự được đối phương phong ấn và tháo xuống, lòng lão vẫn không khỏi kích động.

Trần Tĩnh ở bên cạnh một tay đỡ lão, một tay nhẹ nhàng xoa ngực cho ông Triệu, sợ lão vì quá kích động mà "đăng xuất" ngay tại chỗ.

Triệu Nghị nhìn Lý Truy Viễn, dịu dàng gọi: "Tiểu tổ tông..."

"Nói cho ông là của ông thì chính là của ông."

"Trưởng bối ban tặng, không dám từ chối."

Khi Diệp Đoái rung chuông lúc nãy mà kỵ sĩ vong linh không xuất hiện, Lý Truy Viễn đã biết là do phía Triệu Nghị đã can thiệp thành công. Năng lực và giá trị của Triệu Nghị là thứ không bao giờ có thể xem thường.

Nếu bảo lão dò đường, lão có thể đánh chặn; bảo nghi binh, lão đánh thành chủ lực; bảo kết nối, lão làm luôn cả minh chủ. Đưa cho lão một tờ đề thi chỉ cần điểm trung bình, lão không những làm đạt điểm tối đa mà còn phát huy tính chủ động, tìm thêm câu hỏi phụ để làm, lấy thêm điểm thưởng.

Muốn hưởng thụ dịch vụ thế nào thì phải trả giá thế đó. Huống hồ, đối với đội ngũ này, thanh đao đó chỉ là sản phẩm dùng một lần. A Hữu chém một nhát, nó đã thành ra thế này rồi. Món đồ quý giá nhưng vô dụng, không có gì phải luyến tiếc, chi bằng hào phóng tặng đi còn hơn.

Triệu Nghị ngồi xuống cạnh Lâm Thư Hữu, nhận thuốc mỡ từ chỗ Trần Tĩnh, cẩn thận bôi cho A Hữu, miệng vừa "chậc chậc" thương xót, vừa an ủi người đang hôn mê:

"Không sao đâu, lần này chúng ta làm cả vết cắt liên hoàn cũng xong rồi."

Lương Diễm kéo Lương Lệ và Từ Minh đến đây. Điều này có nghĩa là ngay khi giải quyết xong việc bên kia, Triệu Nghị đã lập tức đưa Trần Tĩnh đến tiếp viện, thậm chí bỏ lại cả thương binh của chính mình ở phía sau.

Lý Truy Viễn xử lý xong vết thương, nghỉ ngơi một chút rồi đứng dậy.

Triệu Nghị ngẩng đầu: "Ta vẫn muốn đi, nếu không vào trong thì đứng ngoài xem thôi được không?"

Lý Truy Viễn: "Tôi phải đỡ ông?"

Triệu Nghị: "Để A Tĩnh đi cùng là được. Còn ở đây, cứ để A Diễm trông chừng là xong."

Lý Truy Viễn gật đầu. Trần Tĩnh dìu Triệu Nghị đứng dậy, định vươn tay còn lại để dìu nốt Viễn ca.

Lý Truy Viễn: "Tôi không sao, tự đi được."

Thực tế, Trần Tĩnh bị thương rất nặng, vượt cả Từ Minh và Lương Lệ, nhưng sau khi huyết mạch không ngừng thăng tiến, sức bền của cậu ta cũng mạnh lên đáng kể.

Lý Truy Viễn lấy Diệp Đoái từ trong túi ra: "Dẫn đường đi, đưa tôi đến nơi đó."

"Được!"

Ba người tách khỏi đội ngũ. Đường đi không dễ, nhưng dọc đường không xảy ra chuyện gì rắc rối.

"Họ Lý này, ta thấy khi có tuổi rồi mà có vãn bối dìu đi như thế này, cảm giác cũng khá ổn. Ta hiểu vì sao chú mày lại được mấy ông già bà lão yêu quý rồi. Giờ tóc ta bạc, da cũng nhăn, chà, sao càng nhìn chú mày càng thấy thuận mắt thế nhỉ."

"Vậy ông đừng biến lại thành người trẻ nữa."

"Thế sao được, tương lai ta bảo đảm có hai bà vợ, không thể để họ chịu thiệt. Đúng rồi, họ Lý, ta nghe Đàm Đại Bạn nói nó tốt nghiệp xong là chuẩn bị cưới vợ, còn chú mày thì sao? Định bao giờ lập gia đình? Ờ, giờ độ tuổi kết hôn hợp pháp là bao nhiêu nhỉ?"

"Ông già rồi nói nhiều quá."

"Nhóc con, chú mày không hiểu đâu, ta làm vậy là vì tốt cho chú mày thôi."

Lý Truy Viễn không đáp lại.

Đã đến nơi. Nhìn từ ngoài giống như hang hốc, nhưng bước vào trong lại thoáng đãng như chốn bồng lai tiên cảnh. Phía trước là một cây cầu đá vòm tạo hình cổ kính. Xa xa, những con sông nhỏ chảy ra từ dưới, từ giữa, từ trên cao, đan xen chảy quanh một bậc thang dẫn lên phía trên. Trên cùng của bậc thang là một đài sắc phong cổ kính uy nghiêm. Cảnh tượng được mô tả trong thần thoại cũng chỉ đến thế mà thôi.

Triệu Nghị lên tiếng: "Giả tượng."

Những gì bạn thấy không hề tồn tại thật. Trên thực tế, toàn bộ khu vực này bị mạch khoáng bao bọc. Đây là lõi của mạch khoáng, là tâm khoáng tuyệt đối. Chỉ là vì độ tập trung quá đậm đặc nên mới hóa hiện ra cảm giác hư ảo, những dòng sông đan xen kia thực chất là biểu hiện của nồng độ cao đến mức khác biệt. Bởi vậy, nơi đây không có cổng lớn, cũng không thiết lập cấm chế, vì chẳng sợ có người lẻn vào.

Triệu Nghị: "Họ Lý, cậu chắc chắn muốn vào chứ? Nhìn kiểu gì cũng giống tự sát."

Lý Truy Viễn cúi nhìn Diệp Đoái trong lòng bàn tay.

Diệp Đoái: "Xin hãy lên cầu, lên đến cây cầu đó, cậu sẽ hiểu tất cả."

Trên cầu rất an toàn, nó mang lại cảm giác như con đường dẫn lối nhân gian đến chốn tiên cảnh. Lý Truy Viễn bước chân lên. Vừa chạm vào mặt cầu, cơ thể anh sững lại. Tinh thần xuất hiện cảm giác choáng váng, một cảm giác vô cùng quen thuộc, mỗi lần phát bệnh trước đây đều có dấu hiệu này. Bên tai như có tiếng nứt gãy của da người.

Môi trường nơi đây đúng là có khả năng "thanh tịnh" nội tâm, nhưng không phải qua việc tu thân dưỡng tính, mà giống như phương pháp cạo xương trị độc về mặt vật lý.

Diệp Đoái: "Cậu cảm nhận được rồi đúng không? Tôi không lừa cậu, tôi đã cảm nhận được sự run rẩy và vui sướng từ tận đáy lòng cậu, đây chính là nơi cậu mơ ước."

Thủ đoạn lừa gạt cao minh chính là khiến người ta dù đã thua hoàn toàn vẫn kiên trì với chân lý bị lừa. Rõ ràng anh rất chán ghét cảm giác này, nhưng trong miệng hắn lại thành phấn khích đến run rẩy.

Triệu Nghị dưới sự dìu dắt của Trần Tĩnh cũng bước lên cầu: "Xì... hơi chóng mặt."

Lão lấy tay ôm trán, xoa nhẹ, tư duy ý thức lúc này hỗn loạn. Cửa sinh tử quay nhanh, một đóa hoa đào đen nở rộ trên ngực, ánh mắt Triệu Nghị mới trở nên thanh tỉnh. Bên cạnh, Trần Tĩnh buông tay dìu lão ra, ngồi xổm xuống đất nôn khan điên cuồng. Hiệu quả thanh lọc này tác động lên mỗi người một khác, kiểu tạp chủng giữa người và yêu như Trần Tĩnh thì khó chịu vô cùng.

Lý Truy Viễn tiếp tục tiến lên, càng lên cầu, cường độ "thanh lọc" càng tăng mạnh nhưng vẫn trong tầm kiểm soát. Dù sao đây cũng mới chỉ là vòng ngoài, chỉ là món khai vị trước bữa tiệc.

Triệu Nghị vịn lan can, chậm rãi theo sau: "Họ Lý, không đúng, nơi này có vấn đề, ta không nói rõ được nhưng chắc chắn có gì đó không ổn."

Cảm giác của Lý Truy Viễn khá ổn, anh đi thẳng đến dưới cầu, bước thêm một bước nữa là sẽ chính thức bước vào "tiên cảnh".

Diệp Đoái cười càng lúc càng tươi, hắn giới thiệu:

"Nơi này chia làm ba cấp độ, trên cầu chẳng là gì cả, chỉ để cậu nếm thử thôi. Bước vào trong, cường độ sẽ tăng vọt, ngang với hình phạt sóng nước trong tù. Bước lên các bậc thang, mỗi tầng tương đương với một lần áp dụng cấm chế trong tù, mức độ sóng nước tăng thêm. Tầng trên cùng là cấp độ tối cao của hình phạt. Sau khi chính thức bước lên đài sắc phong, sẽ đón nhận sự tận cùng đích thực: đối diện với ý trời!"

Lý Truy Viễn: "Hình phạt trong tù? Cậu nghĩ thể chất của tôi gánh được?"

Diệp Đoái: "Khác với tù ngục, nơi này chỉ nhắm vào ý thức, không nhắm vào xác thịt."

Lý Truy Viễn im lặng. Diệp Đoái có chút nghi hoặc, hắn không hiểu vì sao thiếu niên đến nước này rồi vẫn có thể kiềm chế được cám dỗ, còn lo lắng cơ thể mình có chịu nổi không. Lẽ ra anh không nên vô tư và phấn khích đến cuồng loạn sao?

Lý Truy Viễn vung tay, ném Diệp Đoái vào trong.

"Bạch!"

Diệp Đoái giờ chỉ còn là một khối thịt, rơi xuống đất. Hắn hiện rõ vẻ đau đớn, nhưng khối thịt đó quả thực không xảy ra thay đổi gì. Nghĩa là những gì Diệp Đoái nói là thật. Nếu chỉ nhắm vào tầng ý thức, anh hoàn toàn có thể vào.

Diệp Đoái: "Thấy chưa, tôi không lừa cậu, tôi thật sự không lừa cậu."

Lý Truy Viễn quay đầu nhìn Triệu Nghị.

Triệu Nghị: "Họ Lý, cậu tự cân nhắc đi, linh cảm bất an của ta rất nhẹ... nó mà mạnh hơn chút thì ta đã không lo lắng thế này rồi."

Lý Truy Viễn: "Tôi có lý do bắt buộc phải vào xem."

Triệu Nghị: "Vậy ta không vào, ở đây đợi cậu."

Lý Truy Viễn gật đầu, đưa tay chỉ về phía Triệu Nghị, ác giao bay ra nhắm thẳng vào lão. Triệu Nghị ngẩn người nhưng không né tránh. Ác giao lao vào cơ thể lão.

"Khụ khụ... khụ khụ... chao ôi... cái thân già của ta sao chịu nổi sự quậy phá này cơ chứ~"

Lý Truy Viễn chính thức xuống cầu. Cơn đau về ý thức ập đến. Nếu như lúc nãy trên cầu chỉ là dấu hiệu báo trước khi anh phát bệnh, thì lúc này, gần như tương đương với lúc anh đang thực sự phát bệnh.

Mọi tạp niệm và cảm xúc của anh lúc này đều bị bóc tách. Đối với tà tuệ bị trấn áp, đây là quá trình phân giải sự tồn tại của ý thức. Thực ra, đây mới chính là đòn chí mạng dành cho tà tuệ, còn về sự phá hoại thân thể, Lý Truy Viễn nghi ngờ đó chỉ là tác dụng phụ do nồng độ chưa đủ.

Ví dụ như trong lời kể của "Diệp Đoái", Ngụy Chính Đạo năm xưa sau khi nâng cấp hình phạt sóng nước trong tù lên mức cao nhất thì vết thương lại bắt đầu hồi phục. Đây hẳn là khi nồng độ tăng cao, tác dụng phụ kia sẽ không còn nữa. Ngụy Chính Đạo đào hầm có lẽ cũng là để tìm nơi này. Nhưng nơi này quá rộng, phía trước lỗ hổng này lại không có bố trí đặc biệt, trước khi vào đến đây, người ta chỉ nghĩ nó là một nhà tù bình thường.

Vì vậy, để đạt hiệu quả, Ngụy Chính Đạo thà đào một mạch đến phòng tiệc để tìm chủ mộ, khiến chủ mộ vì muốn giết mình mà đưa mình đến đây thực hiện thanh lọc.

Lý Truy Viễn hít thở chậm lại, dáng người hơi đung đưa. Điểm kỳ lạ là, dù anh đang trong giai đoạn phát bệnh, nhưng bản thể vẫn không ra tay. Trong tình cảnh này, đặt lên người các mẫu vật khác thì họ sớm đã liều mạng tranh giành quyền chủ đạo cơ thể rồi. Còn anh ở đây vẫn còn nhường nhịn nhau.

Thế này không được. Khó chịu quá. Lý Truy Viễn nhắm mắt. Anh đến sâu trong ý thức của mình.

Trên khoảng sân nhà ông cố, bà Liễu đang uống trà, cuối cùng đã biến lại hình dáng bà lão, nghĩa là bản thể đã dọn dẹp và xây dựng lại nơi này ổn thỏa. Khi Lý Truy Viễn đến, bản thể đang đeo tạp dề, tay cầm dao khắc bước ra từ tầng hầm.

Bản thể biết ý định của Lý Truy Viễn, hỏi thẳng:

"Cậu có thấy quá đáng lắm không?"

"Tôi khó chịu, cậu thay tôi đi một đoạn."

"Tôi bận lắm."

"Tôi giúp cậu."

Bản thể tháo tạp dề, đưa đầu ngón tay về phía trước. Lý Truy Viễn chủ động nhận lấy, đeo lên người, rồi cầm luôn con dao khắc, tiện miệng hỏi:

"Cậu dường như chẳng tăng trưởng chút nào."

"Môi trường này chỉ là thanh lọc, loại bỏ tạp chất, không có sự tăng thêm. Chúng ta là hai cái đầu mọc trên một con chó, tôi ăn thịt cậu cũng không làm tôi khỏe lên được."

"Cách so sánh thô thiển thật."

"Cậu đang trải thảm, tôi biết." Bản thể nhìn Lý Truy Viễn với ánh mắt bình thản, "Cậu đang đánh cược vào lời nói dối mà Ngụy Chính Đạo để lại, tin rằng nó có thể mang lại cơ hội lớn cho cậu."

"Đây là cơ hội hiếm có nhường nào, tôi bị ông ta hại thảm, chẳng lẽ cậu không thế sao?"

"Cậu không cần cố thuyết phục tôi, tôi chỉ theo đuổi lợi ích tối đa."

"Tôi biết."

"Nhưng theo tôi, rủi ro này không đáng. Ước tính sơ bộ, tôi có thể chủ động che chở cậu đến đỉnh bậc thang, nhưng khi bước vào đài sắc phong, sự thanh lọc cuối cùng sẽ ập đến. Năm xưa, chủ mộ đã nuốt Ngụy Chính Đạo vào bụng, rồi đưa ông ta lên đài sắc phong để thực hiện sự tiêu diệt hoàn toàn. Tương tự, là tâm ma, cậu cũng sẽ tan biến hoàn toàn. Không có cậu ở bên ngoài quán xuyến, đối với tôi lúc này không phải chuyện tốt."

"Tôi tin Ngụy Chính Đạo đã thực sự chết, nhưng tôi không tin ông ta chết ở đây."

"Cậu nghi ngờ chiếc chiếu rách trong mộ tổ nhà mình từng cuốn ông ta sao?"

"Cũng là mộ tổ nhà cậu."

"Cậu càng ngày càng có mấy cái thú vui nhàn rỗi chán ngắt đấy."

Lý Truy Viễn lắc lắc con dao khắc trong tay: "Ví dụ như cái này?"

Bản thể biến mất để nắm quyền kiểm soát cơ thể mang tên "Lý Truy Viễn". Lý Truy Viễn không vội xuống tầng hầm, mà lên lầu hai, vào phòng của bản thể. Cửa không khóa. Lý Truy Viễn gật đầu hài lòng, đẩy cửa vào phòng, đến trước bàn làm việc.

Ưm, bàn làm việc cũng không khóa. Lý Truy Viễn mở ngăn kéo ra. Không có cảnh giấy tờ ghi chép bay đầy phòng như lần trước. Trong đó chỉ có một tờ giấy trắng, trên đó là nét chữ của chính anh:

"Gần đây bận sửa chữa xây dựng lại, không có thời gian đọc sách cảm ngộ."

Rời lầu hai, đến tầng hầm. Vừa đẩy cửa sắt ra, Lý Truy Viễn đã hiểu vì sao bản thể gần đây không có thời gian đọc sách. Tầng hầm vốn đã lớn gấp mười lần thực tế, lần này, nó còn mở rộng ra gấp nhiều lần nữa. Diện tích tầng hầm giờ đây to bằng nửa sân bóng đá tiêu chuẩn. Ngồi ở hàng trước là những người dân trong làng mới được phục chế hoàn hảo. Phía sau là lũ chó mèo trong làng, vị trí trung tâm nhất là chú chó Tiểu Hắc đang ngẩng đầu, lông đen bóng mượt.

"Sao cậu không tạc nốt rắn rết chuột kiến trong làng? Ồ, còn cả muỗi nữa."

Khi đi sâu vào trong, Lý Truy Viễn nhìn thấy từng bình từng lọ, bên trong thực sự chứa rắn rết chuột kiến, thậm chí cả muỗi địa phương. Trước kia, vì không đủ sức lực, bản thể chỉ duy trì nhà ông cố và ao cá. Những nơi khác trong làng đều làm đơn giản hóa, thậm chí mặt trời trên trời cũng chỉ là một hình trứng ốp la thay thế.

Giờ đây, điều kiện dư dả, anh còn phải cầu xin nó tiêu tốn thêm sức lực, nếu không cơ thể không chịu nổi. Nó bắt đầu tạc tượng "tỉ mỉ đến từng chi tiết" thật sự. Lý Truy Viễn ngồi xuống, lấy móng tay véo một ít đất sét, bắt đầu tạc muỗi.

"Đúng là chơi bời mất chí, chi bằng đọc thêm sách."

...

Triệu Nghị xuống khỏi cầu vì Trần Tĩnh không chịu nổi nữa.

"Hộc... hộc... hộc..."

Trần Tĩnh quỳ rạp trên đất, kèm theo những tiếng thở dốc, lông sói trắng trên người cậu ta lúc ẩn lúc hiện. Triệu Nghị nhìn trạng thái của Trần Tĩnh một lúc, rồi nhìn về phía cây cầu, nơi họ Lý vẫn đang khẽ run rẩy.

Ừm. Triệu Nghị chợt nhận ra, cơ thể họ Lý không còn run nữa, như thể phút chốc trở nên bình thường. Điểm này, người ở gần nhất là Diệp Đoái cảm nhận sâu sắc hơn cả. Hắn cảm thấy thiếu niên trước mắt như đã đổi thành người khác, đặc biệt là ánh mắt kia, toát ra sự lạnh lẽo làm người ta kinh hãi.

Thiếu niên cúi người nhặt Diệp Đoái lên.

Diệp Đoái: "Chúng ta... tiếp tục chứ?"

Thiếu niên: "Ừ."

Diệp Đoái: "Đi bước lên bậc thang đó, đi lắng nghe âm thanh chân chính của thiên đạo!"

Thiếu niên: "Được."

Dọc theo một con sông tiến đến chân cầu thang, nâng chân bước lên. Đứng lên bậc thang đầu tiên, vẻ đau đớn trên mặt Diệp Đoái tăng mạnh. Phía dưới bậc thang là cường độ hình phạt bình thường, Diệp Đoái có thể thích nghi, nhưng sau khi lên bậc, mỗi bậc tăng thêm một cấp hình phạt, hắn bắt đầu thấy khó chịu.

Nhưng thiếu niên không cho hắn và chính mình chút thời gian thích nghi nào, một bậc, hai bậc, ba bậc... cứ thế bước thẳng lên.

"Á á á!!!"

Diệp Đoái gào thét thảm thiết. Sự tăng vọt của cường độ hình phạt khiến hắn khó lòng chịu đựng. Đáng sợ hơn là, hắn phát hiện trên mặt thiếu niên không có chút biểu cảm đau đớn nào, ánh mắt vẫn vô cùng bình thản. Như thể chiếc cầu thang thần thánh này, đối với thiếu niên chỉ là leo lầu bình thường.

Đến lưng chừng, mặt Diệp Đoái đã vặn vẹo, ở trạng thái sắp tan rã.

"Cầu xin cậu... nuốt... nuốt tôi đi... nuốt tôi đi... ngay bây giờ... nuốt tôi..."

Thiếu niên làm lơ, tiếp tục đi lên. Mặt Diệp Đoái dần mờ đi, mắt tai miệng mũi gần như biến mất, chỉ còn cái miệng như môi cá liên tục đóng mở. Sự tồn tại của hắn đã bước vào đếm ngược.

Cuối cùng, thiếu niên bước đến bậc thang cao nhất. Phía trước xuất hiện một bức tường chắn. Đây hẳn là quy tắc của cầu thang, đài sắc phong chỉ được phép có một người bước vào, dù dùng cách nào cũng phải biến thành "một người".

"Cầu xin ngài... nuốt... nuốt tôi... ý trời... tôi muốn nhìn thấy... ý trời... chỉ còn một bước... tôi sắp thấy được rồi... tâm nguyện bao lâu nay..."

Trong lòng bàn tay thiếu niên hiện lên một ngọn lửa nghiệp, bắt đầu thiêu rụi Diệp Đoái. Diệp Đoái há miệng, dù không còn khuôn mặt, nhưng hắn vẫn bộc lộ được nỗi kinh hãi và tuyệt vọng tột độ. Khối thịt trong lòng bàn tay hóa thành đống tro đen, thiếu niên phẩy tay, theo gió bay mất.

"Thứ ghê tởm thế này, tôi không nuốt nổi."

Một thứ từng tính kế mình và đã bị vắt kiệt giá trị thặng dư, không cần thiết phải giữ lại. Để hắn chìm vào tuyệt vọng nơi gần hy vọng nhất chính là sự an bài tốt nhất dành cho hắn.

Bức tường chắn biến mất, giờ có thể vào đài sắc phong. Thiếu niên lần này không vội đặt chân xuống. Anh đi từ ngoài vào lên đến cầu thang mà không có cảm giác gì, là vì anh sạch sẽ tuyệt đối, tự nhiên không phải chịu nỗi khổ thanh lọc. Nhưng đứng trên đài này, anh sẽ không thể che chở cho tâm ma được nữa. Anh cũng không thể chấp nhận kết quả tâm ma tan biến ở đây.

"Rõ ràng đã thắng rồi, vẫn phải đánh cược một ván lớn, không đủ lý trí."

Nếu có manh mối rõ ràng, dựa vào xác suất để đánh đổi, anh có thể hiểu được. Nhưng tâm ma lần này hoàn toàn là đang đánh cược vào cái bẫy Ngụy Chính Đạo để lại, muốn hái trái ngọt của ông ta năm xưa.

Trong tầng hầm sâu trong ý thức, giọng bản thể vang lên. Lý Truy Viễn không dừng việc tạc tượng, đáp lại:

"Cậu không thấy nếu đợt sóng này cứ thế kết thúc thì nhạt nhẽo quá sao?"

Thiếu niên: "Đó là lý do gì vậy?"

Lý Truy Viễn: "Một loại cảm giác siêu thoát trên cả lý trí tuyệt đối."

Thiếu niên: "Ấu trĩ."

Lý Truy Viễn: "Lên đi."

Thiếu niên: "Một khi đã chọn, không còn đường hối hận."

Lý Truy Viễn: "Với những lựa chọn hoàn toàn đúng đắn, tôi không sống nổi đến lúc trưởng thành."

Cuối cùng, thiếu niên vẫn bước lên đài sắc phong. Trong khoảnh khắc, sức mạnh thanh lọc mạnh hơn trước không biết bao nhiêu lần ập xuống. Thiếu niên ngẩng đầu nhìn lên luồng sáng rực rỡ phía trên, lúc này, anh như thực sự cảm nhận được sự tồn tại của ý trời.

Trong trẻo không vết nhơ, tượng trưng cho lý trí tối cao. Thiếu niên lộ vẻ nghi hoặc: "Ngươi, thực sự sẽ giáng xuống ý chí ở nơi này sao?"

Sự tồn tại của tâm ma đang tan rã nhanh chóng.

"Đinh đang!"

Trong tầng hầm sâu trong ý thức, con dao khắc trong tay Lý Truy Viễn tuột xuống. Cơ thể anh đã trở nên trong suốt, không cầm nổi đồ đạc nữa. Giọng bản thể lại vang lên:

"Cậu sắp biến mất rồi, đây không phải kết quả tôi muốn."

Lý Truy Viễn ngẩng đầu hỏi ngược lại: "Vậy cậu nghĩ đây có phải kết quả Ngụy Chính Đạo muốn không?"

"Cảm xúc vô nghĩa dẫn dắt khiến cậu mất đi phán đoán tỉnh táo."

"Phán đoán của chủ mộ và Diệp Đoái rất hợp lý, nhưng họ đều sai."

"Cậu không còn nhiều thời gian để tranh luận đâu."

Lý Truy Viễn nhìn đôi bàn tay ngày càng trong suốt của mình: "Vậy, cậu nghe thấy tiếng của nó chưa? Tôi đang nói đến thiên ý."

"Tôi nghe thấy rồi... ừm?"

Giọng bản thể ngưng lại một chút, rồi lại chậm rãi nói:

"Tâm ma, cậu cược đúng rồi."

Lý Truy Viễn: "Tôi chưa bao giờ thừa nhận tôi đang đánh cược."

Trong thực tế, thiếu niên cúi đầu nhìn xuống dưới. Anh nghe thấy thiên ý, nhưng không phải từ trên đỉnh đầu, mà từ dưới chân. Thiên đạo sao lại chạy xuống dưới đó? Thiếu niên ngồi xổm xuống, áp lòng bàn tay lên đài sắc phong, quan sát các vân hoa. Dù là những đời chủ mộ đến đây chấp nhận sắc phong, chưa bao giờ có lúc nhàn nhã như vậy, vì họ không thể giống như bản thể, đứng đây mà không hề bị ảnh hưởng.

Thiếu niên: "Linh hồn trong suốt, không tạp chất, con quái vật không có da. Đây là đánh giá của chủ mộ dưới danh nghĩa Diệp Đoái khi lần đầu gặp cậu. Thực tế đây là sự so sánh khách quan của chủ mộ đối với Ngụy Chính Đạo năm đó. Chủ mộ đang đau khổ, còn Ngụy Chính Đạo thì điềm tĩnh."

Lý Truy Viễn: "Tại sao chủ mộ lại đau khổ? Năm xưa nó đã nhận sắc phong rồi, lẽ ra phải được thanh lọc. Một kẻ sạch sẽ tuyệt đối khi đến đây lần nữa, đáng lẽ phải sạch sẽ và điềm tĩnh như Ngụy Chính Đạo chứ."

Thiếu niên: "Điều này chứng tỏ nó không sạch sẽ, dù đã từng được thanh lọc."

Lý Truy Viễn: "Ừ."

Thiếu niên: "Thanh lọc là thanh lọc, bẩn là bẩn, thanh lọc là để tiếp tục bẩn một cách tốt hơn."

Lý Truy Viễn: "Cậu nghe thấy gì rồi? Chia sẻ đi."

Thiếu niên: "Tiếng thì thầm của thiên đạo, giờ âm thanh còn nhỏ, là kiểu kinh văn. Ngoài cảm giác thần thánh mạnh mẽ ra thì khô khan nhạt nhẽo, không có gì mới mẻ, đây hẳn chỉ là bước đệm."

Lý Truy Viễn: "Tôi sắp tan rồi, e là không đợi được thiên ý này từ từ lót đường."

Thiếu niên: "Để tôi tăng tốc."

Lý Truy Viễn: "Cảm ơn."

Lòng bàn tay áp trên mặt đất của thiếu niên xoay chuyển, anh sớm đã phân tích tình hình dưới đài sắc phong, giờ đã có kết quả sơ bộ.

"Rắc... rắc... rắc..."

Đài sắc phong truyền đến tiếng mở khóa, và đó là kiểu "động một chỗ động cả hệ thống", tốc độ mở ra ngày càng nhanh.

Thiếu niên: "Tôi chỉ mới bắt đầu, nó đã tự bung ra, chứng tỏ nơi này từng có người mở."

Lý Truy Viễn: "Cậu đoán xem là ai?"

Còn có thể là ai, chỉ có người đó. Đài sắc phong mở hoàn toàn, bên trong hiện ra một hốc đá, trong đó nằm một bộ hài cốt trắng muốt tinh khiết như ngọc. Miệng hài cốt đang khẽ đóng mở. Những tiếng thì thầm của "thiên ý" chính là phát ra từ đây. Thiếu niên ghé mặt lại gần hài cốt, quan sát kỹ. Âm thanh to lên. Một là nó vốn có xu hướng ngày càng lớn; hai là khoảng cách rút ngắn, âm thanh tự nhiên rõ ràng hơn.

Lý Truy Viễn: "Sự trong suốt của tôi đã dừng lại."

Thiếu niên: "Nguyên lý rất đơn giản nhưng rất táo bạo. Người này hẳn là vị Thiên sư Cao Câu Ly xây dựng ngôi mộ cổ này. Ông ta đã chết. Nhưng ông ta mượn môi trường lõi mạch khoáng đặc biệt ở đây để giăng cái bẫy này. Ông ta đang truyền đạo, sau khi chết vẫn tự mình truyền đạo. Việc thanh lọc, loại bỏ tạp chất ở đây đều là để ông ta có thể truyền tải 'đạo' của mình dưới hình thức thiên ý cho từng thế hệ người kế nhiệm. Những gì các đời chủ mộ nghe thấy đều là tiếng lầm bầm của ông ta. Ông ta chết rồi, nhưng lại 'sống' mãi, có thể truyền thừa hiểu biết và tín niệm của mình về thiên đạo."

Lý Truy Viễn: "Tôi thấy ông ta xuất phát từ ý tốt, có lẽ không phải vì bản thân."

Thiếu niên: "Phải, ông ta hy vọng đạo thống của mình truyền thừa mãi mãi không biến chất, vĩnh hằng bất biến."

Lý Truy Viễn: "Ông ta không ngờ rằng, ông ta có thể bất biến, nhưng thiên đạo thì sẽ thay đổi."

Điểm này thể hiện cực rõ trong sự nhắm mục tiêu đặc biệt vào anh.

Thiếu niên: "Không chỉ vậy, hành động này của vị Thiên sư chẳng phải là bắt cóc thiên ý sao? Thậm chí có khả năng, ở đây ngay từ đầu đã không có thiên ý nào cả. Nó giống như Diệp Đoái, là pháp môn suy diễn của chính vị Thiên sư, luôn dò xét thiên ý, biến pháp này thành sự truyền thừa, khiến các đời chủ mộ duy trì sự nhạy bén với thiên đạo. Bắt cóc thiên đạo, dò xét thiên cơ... Nghiêm trọng hơn, chính là tự lập thiên đạo, thay trời hành đạo. Vị Thiên sư dùng cách này để biến mình thành 'thiên đạo' sau khi chết."

Lý Truy Viễn: "Tôi đang trở nên đặc hơn, hiệu quả tốt đấy."

Cái gọi là đài sắc phong chính là đang tinh luyện những người kế nhiệm, trông có vẻ làm họ trở nên "không tì vết", nhưng thực chất là cấy vào "sự bẩn thỉu" lớn nhất, và cách cấy chính là... tâm ma. Sau khi sắc phong, mỗi đời chủ mộ đều thỉnh thoảng nghe thấy tiếng gọi từ thiên đạo, tự cho rằng mọi hành động của mình đều đang thực thi ý trời. Thiên sư không kiểm soát họ, nhưng lại luôn ảnh hưởng đến họ, bản chất là một hình thức kiểm soát cao minh hơn mà chính người trong cuộc cũng không thể phát hiện.

Thiếu niên: "Tiếng thì thầm của hài cốt là dưỡng chất tốt nhất cho tâm ma, chỉ cần tôi không bị ảnh hưởng, cậu có thể không ngừng hấp thụ sự tăng trưởng từ đây."

Lý Truy Viễn: "Cảm ơn cậu."

Thiếu niên không nói gì. Ở lập trường của bản thể, ngồi nhìn tâm ma lớn mạnh vốn dĩ đã vô lý, vậy mà giờ đây anh còn đích thân thúc đẩy sự phát triển của nó.

Thiếu niên đặt tay lên hài cốt. Tiếng thì thầm lập tức trở nên to và rõ ràng, như đối thoại trực tiếp.

Lý Truy Viễn: "Tốc độ nhanh hơn rồi, rất thoải mái, hiệu quả tuyệt vời."

Trong tầng hầm sâu trong ý thức, Lý Truy Viễn không còn phân tâm tạc tượng mà khoanh chân ngồi dậy. Nếu dưỡng chất con rùa lớn để lại trong não giúp anh mở rộng dung lượng ý thức, như đào sâu thêm hồ chứa, thì lần này, đối với việc làm lớn mạnh cái "tâm ma" này, chính là tăng độ tinh khiết của nước bên trong. Hơn nữa, sự tăng tiến này là đơn phương, không chia sẻ với bản thể, khiến anh chiếm quyền chủ đạo cao hơn. Sự nâng cao về thực lực tuy đáng mừng, nhưng thiếu niên quan tâm hơn đến việc ức chế bệnh tình, để sớm tạo ra cảm xúc con người.

Nơi đây đâu phải chỗ lột da người, mà là chỗ liên tục khoác da người lên cho cậu đấy chứ.

Lý Truy Viễn: "Vậy nên, chủ mộ lột da tù nhân, có phải vì nó đã phát hiện ra điều gì đó?"

Thiếu niên: "Ừ, nó hẳn đã cảm nhận được mình chịu sự gông cùm nào đó, bị đóng một dấu ấn, nhưng không ngờ sự bắt đầu của tất cả lại là ở đây."

Lý Truy Viễn: "Vả lại, nó vì giết Ngụy Chính Đạo mà lần thứ hai đến đây thanh lọc, điều này chỉ khiến vấn đề của nó ngày càng nghiêm trọng."

Thiếu niên: "Sự truyền thừa không thay đổi như vũng nước đọng, lâu ngày sẽ thối rữa và biến chất. Có lẽ ở thời kỳ đầu, Thiên sư quả thực là nhóm người cảm nhận thiên ý tốt nhất, nhưng cùng với sự thay đổi linh hoạt của thiên đạo, sự dậm chân tại chỗ ở đây lại thành sự xa rời thiên đạo."

Lý Truy Viễn: "Sự xa rời này tích tụ dần, đến đời chủ mộ này, dựa trên sự suy diễn truyền thừa của Thiên sư... chủ mộ ngược lại trở thành tà tuệ trái với thiên đạo. Vậy nên đời chủ mộ này từ chủ nhân nhà tù thành phạm nhân. Quy tắc của bộ giáp kia bắt đầu trấn áp nó. Nó đen đủi thật."

Thiếu niên: "Cũng thật mỉa mai."

Tay thiếu niên vừa chạm vào hài cốt vừa khẽ vuốt ve, anh phát hiện trên bộ hài cốt này có những vân hoa dày đặc mắt thường không thể bắt gặp. Anh nghiêng người ra trước, nắm lấy cổ hài cốt.

Lý Truy Viễn: "Hiệu quả lại tăng, tôi thực sự cảm nhận được niềm vui của tâm ma rồi."

Thiếu niên: "Chúc mừng, sau này lúc cậu phát bệnh, có thể dễ dàng trấn áp tôi, ít nhất là trong thời gian dài sắp tới sẽ là như vậy."

Lý Truy Viễn: "Sau này nếu cậu khóa cửa phòng sách hay ngăn kéo, tôi cũng có thể dễ dàng phá ra."

Thiếu niên: "Cậu có ấu trĩ không đấy?"

Lý Truy Viễn: "Vừa rồi tôi ở dưới trong trạng thái phát bệnh, cậu không ra trấn sát tâm ma, vậy tôi trấn áp cậu có ý nghĩa gì? Chi bằng tìm cái gì có giá trị thực tế hơn."

Thiếu niên nghiêng đầu, nhìn thấy bên cổ hài cốt có một hàng chữ. Nét chữ thanh tú, rất quen thuộc. Nét chữ giống hệt trên "Giang Hồ Chí Quái Lục" và "Chính Đạo Phục Ma Lục", đây là chữ Ngụy Chính Đạo để lại. Hàng chữ viết:

【Cứ tưởng ở đây bắt được cái gốc thiên đạo, kết quả chỉ có vậy thôi sao?】

Thiếu niên: "Ngụy Chính Đạo không phải đến để tìm cái chết, ông ta đến tìm dấu vết thiên đạo."

Lý Truy Viễn: "Có lẽ, hai thứ không mâu thuẫn."

Thiếu niên: "Khi chủ mộ vào đây lần thứ hai, tâm ma cấy trước đó bị loại bỏ, khi bị cấy lần hai, nó hẳn đã mất ý thức trong giây lát. Trong thời gian này, Ngụy Chính Đạo bị nó nuốt vào lại trở thành người kiểm soát cơ thể đó."

Lý Truy Viễn: "Sau đó Ngụy Chính Đạo giống như cậu, phát hiện tiếng thì thầm của thiên đạo là từ dưới phát ra, mở đáy đài sắc phong, nhìn thấy 'chân tướng thiên ý' ở đây."

Thiếu niên: "Chủ mộ và Diệp Đoái không chỉ bị Ngụy Chính Đạo lừa, mà từ rất lâu trước đó, họ đã bị người xây dựng mộ cổ này lừa rồi. Đời chủ mộ này cả đời sống trong lừa dối."

Lý Truy Viễn: "Thế lực truyền thừa từng hiểu thiên đạo nhất, được gọi là người truyền đạt ý chí thiên đạo, cuối cùng lại bằng cách này mà tự phát triển thành hang ổ tà tuệ cần thiên đạo mượn nước mà diệt trừ."

Thiếu niên: "Giống nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai hiện tại không?"

Lý Truy Viễn im lặng.

Thiếu niên: "Vực của nhà họ Trần phát triển đến giai đoạn sau chỉ có huyết mạch nhà họ Trần dùng được, nhưng ông già họ Trần kia lại chủ động muốn công khai phổ biến. Còn cô Trần Hi Viên kia, càng bị cậu dùng thủ đoạn dạy dỗ đến mức tuyệt đối không bao giờ làm kẻ địch với cậu."

Lý Truy Viễn: "Cậu nói nghe như tôi là sao chổi vậy."

Thiếu niên: "Trong mắt thiên đạo, chẳng lẽ chúng ta không phải sao?"

Liếc nhìn hàng chữ Ngụy Chính Đạo để lại lần nữa, thiếu niên tiếp tục:

"Khó trách thiên đạo lại cảnh giác và ứng phó với sự tồn tại của chúng ta như vậy, người khác đều sợ bị ánh mắt thiên đạo nhìn trúng, ông ta lại chủ động tìm dấu vết thiên đạo trong nhân gian."

Lý Truy Viễn: "Ông ta ấm ức lắm nhỉ, cảm thấy thiên đạo bất công, cho ông ta trường sinh bất lão."

Thiếu niên: "Nhưng mọi bằng chứng đều cho thấy ông ta hẳn đã chết ở đây. Với thực lực ông ta thể hiện ở mộ cổ lúc đó, đặc điểm của ông ta là khó giết, nhưng không phải đối thủ của chủ mộ. Nếu không, ông ta không cần tốn thời gian dài như vậy trong mộ cổ để mò mẫm đào hầm, hoàn toàn có cách trực tiếp hơn. Vậy nên, chủ mộ hẳn có thể xác nhận Ngụy Chính Đạo đã chết ở đây."

Dứt lời, Lý Truy Viễn và bản thể đều im lặng. Vì hai người lúc này đều nghĩ đến một việc, một việc có thể khiến họ vui quá hóa buồn.

Tư duy thông minh đến đâu cũng không thể dự đoán trước bước này.

Thiếu niên rút tay khỏi hài cốt, đứng dậy. Khi anh muốn ra khỏi khu vực đài sắc phong, bức tường chắn vô hình lại xuất hiện, chặn đường đi. Bức tường này không thể phá giải, đây là sự thay đổi của vật chất mạch khoáng. Kẻ mở khóa tinh vi đến đâu, dù phá được cửa, cũng không đẩy nổi cánh cửa sắt nặng hàng tấn này.

Đúng lúc đó, tiếng của hài cốt bắt đầu lớn dần, gần như gào thét! Không thể "truyền đạo" thành công, tâm ma không thể cấy vào, hài cốt bắt đầu cuồng loạn. Dù lúc này không còn chạm trực tiếp, nhưng chỉ cần còn trên đài sắc phong này, sự tăng trưởng đáng sợ vẫn đang cuồn cuộn đổ vào phía Lý Truy Viễn với tư thế càng lúc càng khủng khiếp. Lý Truy Viễn nhanh chóng phát hiện ra vấn đề, anh không thể chứa nổi chừng này, anh sẽ bị nổ tung!

Cái trận pháp tinh xảo Diệp Đoái bố trí trong tù dựa trên đặc tính môi trường lúc đó, chính là bị Lý Truy Viễn phá bằng cách này. Giờ đây, Lý Truy Viễn sẽ được hưởng đãi ngộ tương tự.

Thiếu niên: "Cậu chịu được bao lâu nữa?"

Lý Truy Viễn: "Không chịu được lâu đâu."

Thiếu niên: "Ngụy Chính Đạo năm đó bị nổ tung ở đây, làm nổ nát bên trong cơ thể chủ mộ, khiến cuối cùng nó chỉ còn lại một tấm da người."

Lý Truy Viễn: "Tôi sắp không trụ nổi rồi."

Cơ thể thiếu niên run lên, tay ôm trán: "Đầu sắp nổ rồi."

Thiếu niên cố chịu đựng sự khó chịu, nhìn hài cốt lần nữa. Cách xử lý đơn giản và hiệu quả nhất là đấm nó nát bét. Nhưng chủ nhân của hài cốt này khi còn sống đã vô cùng mạnh mẽ, hài cốt để lại càng được tẩm bổ bởi khu vực trung tâm mạch khoáng, dù là Nhuận Sinh ở đây e cũng không có khả năng phá hủy nó, huống hồ là "thiếu niên". Giờ đây, chỉ có thể dựa vào trận pháp.

Thiếu niên mười ngón tay đan xen, phân tách nhanh, mười ngón tay đều rách nát, chuẩn bị lấy máu làm dẫn để bố trí trận pháp nhanh chóng. Dù anh biết làm vậy hy vọng mong manh, nhưng vẫn hơn là không làm gì.

"Ầm!" "Ầm!" "Ầm!"

Hiệu quả trận pháp không ngừng được kích hoạt, oanh tạc lên bộ hài cốt.

"Rắc... rắc... rắc..."

Tiếng nứt gãy liên tục vang lên. Cả Lý Truy Viễn và thiếu niên đều kinh ngạc vì tác dụng nhanh chóng đến vậy. Trên hài cốt, những vân hoa vốn không thể nhìn thấy bằng mắt thường dần hiện rõ rồi nứt ra.

Thiếu niên: "Không phải hiệu quả do trận pháp của tôi tạo ra."

Lý Truy Viễn: "Tôi giờ dù rất khó chịu, nhưng sự đổ vào của nó đã giảm bớt. Ở ngưỡng tới hạn này, tôi vừa vặn có thể chịu đựng được, nên..."

Thiếu niên: "Vì Ngụy Chính Đạo năm đó đã hấp thụ gần hết lượng tồn dư Thiên sư để lại rồi, giờ còn lại chút này vừa vặn trong phạm vi dung nạp của cậu."

"Rắc... rắc... rắc! Rắc!"

Vết nứt tiếp tục lớn dần, trước là xương chân tách rời, sau là cánh tay đứt lìa, cuối cùng cả cổ cũng tự động phân đoạn. Hài cốt nứt ra bắt đầu hóa phấn nhanh chóng. Cuối cùng, nó biến thành một làn bụi trắng rồi tan biến hoàn toàn.

...

Phía trên, phòng tiệc.

Khung cảnh tiệc tùng ồn ào như bị ngắt điện, tức thì chìm vào chết lặng. Bộ giáp trên ngai vàng cúi đầu, rồi co lại, xếp ngay ngắn trở lại.

...

Xung quanh, những dòng sông vốn lượn lờ trên trời bắt đầu đổ xuống. Theo sự biến mất của hài cốt, bức tường chắn được gỡ bỏ, môi trường trung tâm mạch khoáng cũng bắt đầu xảy ra thay đổi dây chuyền.

Thiếu niên: "Tâm ma, vận may cậu tốt thật."

Lý Truy Viễn: "Sở dĩ tôi đến đây chính là vì củ cà rốt này."

Thiếu niên: "Sắp ra ngoài rồi, hy vọng vận may cậu tiếp tục tốt, đừng có bị chôn sống ở đây."

Lý Truy Viễn: "Cậu lên cầu trước đi, rồi giao cơ thể cho tôi, nếu không tôi vẫn sẽ đau."

Thiếu niên: "Cảm giác đau đớn có thể kích thích tiềm năng cơ thể cậu, giúp cậu chạy nhanh hơn."

Thiếu niên nhắm mắt. Bản thể giao quyền kiểm soát cơ thể, trở về sâu trong ý thức. Lý Truy Viễn mở mắt, lập tức chạy xuống dưới, chạy xuống cầu thang. Anh chạy phía trước, cầu thang phía sau liên tục sụp đổ, như đang đua với tử thần. Anh rất đau, ý thức liên tục truyền đến cảm giác xé rách, nhưng một là do môi trường nơi đây thay đổi khiến tác dụng thanh lọc giảm xuống, hai là Lý Truy Viễn vừa nhận được sự tăng trưởng về chất khiến khả năng kháng lại sức mạnh thanh lọc này cũng được nâng cao rõ rệt. Tóm lại, dù rất khó chịu nhưng Lý Truy Viễn vẫn giữ được sự tỉnh táo.

Chạy lên được mặt cầu thành công, Lý Truy Viễn không nhịn được thở phào nhẹ nhõm. Ác giao từ cơ thể Triệu Nghị chui ra, lập tức trở về với chủ nhân, biểu lộ sự chán ghét sâu sắc với nơi tạm trú của mình.

Lý Truy Viễn như mọi khi, giơ tay phải chụp tới, để ác giao hòa nhập vào. Nhưng cú chụp này như bắt được thực thể, lòng bàn tay cảm thấy trơn trượt. Ác giao không vào được mà bị Lý Truy Viễn nắm chặt trong tay. Lực gông cùm truyền đến từ đầu ngón tay khiến nó không thể động đậy.

Cảnh tượng này được Triệu Nghị đang lo lắng cho Lý Truy Viễn dưới cầu nhìn thấy. Phản ứng đầu tiên của lão là: họ Lý bị thứ quỷ gì đó đoạt xá rồi! Cửa sinh tử trên ngực quay nhanh, Triệu Nghị nhìn về phía Lý Truy Viễn để phân biệt tình hình thực tế. Đúng lúc này Lý Truy Viễn cũng nhìn về phía Triệu Nghị.

Những thứ ẩn chứa trong ánh mắt Triệu Nghị khiến Lý Truy Viễn bản năng chán ghét, chân mày khẽ nhíu lại. Trong khoảnh khắc, Triệu Nghị chỉ thấy một luồng tinh thần lực thực chất hóa đâm vào ý thức mình, cửa sinh tử trên ngực khựng lại, suýt thì ngưng tim!

"Phụt!"

Phun ra một ngụm máu, ông Triệu loạng choạng ngã ra sau, nếu không nhờ Trần Tĩnh đỡ kịp, e là đã đập gáy xuống đất.

"Nghị ca, anh không sao chứ Nghị ca?"

Triệu Nghị: "Chết tiệt, lại để họ Lý ăn được của ngon rồi!"

Cái kiểu dùng tay không bắt ác giao đó không phải nhờ thể chất mạnh mẽ trấn áp, mà là biểu hiện của tinh thần thực chất hóa. Tinh thần thực chất hóa, nói đơn giản là họ Lý chỉ cần một ánh mắt, một cú búng tay là có thể thúc đẩy hiệu quả tương đương thuật pháp. Sau này dùng thuật pháp, dẫn động phong thủy, điều khiển trận pháp đều không cần kết ấn hay quy trình gì nữa, mọi bố trí đều có thể nhanh chóng thành hình trong vô hình. Bản thân mình ở đợt sóng con rùa lớn kia kiếm được bộn công đức, ở đợt này lại lấy được thanh "thần binh" này. Nhưng vấn đề là họ Lý cứ mỗi đợt sóng lại nhảy vọt về chất một lần, ông mày thật không phải người mà!

Lý Truy Viễn: "A Tĩnh, cõng Triệu Nghị, chúng ta phải rời khỏi đây."

"Được!"

Trần Tĩnh cõng Triệu Nghị. Nhưng A Tĩnh quá nhỏ con, muốn không kéo lê Nghị ca như bao tải trên đất thì chỉ có thể dùng vai vác lên. Tư thế Triệu Nghị giờ như cái đòn gánh, theo đà chạy của Trần Tĩnh, đầu và chân không ngừng đung đưa lên xuống. Bộ xương già của lão quả thật không chịu nổi kiểu hành hạ này, cảm giác như sắp rời ra đến nơi. Dù vậy, Triệu Nghị vẫn cố nhịn, hỏi Lý Truy Viễn đang chạy bên cạnh:

"Họ Lý, cậu ở trên đó lại gặp cơ duyên gì à?"

"Ừm, nhà có vị tiền bối sư thừa để lại chút cơm thừa, tôi ăn thôi."

Triệu Nghị chua chát: "Hừ, đúng là cái lợi của nhà danh gia vọng tộc, đi đâu cũng gặp sự馈赠 (tặng phẩm) của tiên tổ để lại. Chẳng bù cho ta, xuất thân nhà nghèo, khó khăn lắm mới gặp được di vật gia đình ở vùng núi Quý Châu, thế mà còn bị người khác đến trước lấy mất."

Lý Truy Viễn: "Nếu ông không muốn giống lần trước trên núi Tuyết Ngọc Long chạy đua sinh tử thì câm miệng lại, để A Tĩnh tập trung chạy."

Triệu Nghị: "Lại không phải quay phim, làm sao lần nào cũng thế được?"

Lời vừa dứt, phía sau truyền đến những tiếng nổ "ầm ầm" liên tục. Những khoáng liệu nồng độ cao vốn có ở khu vực trung tâm bắt đầu phân tán, tất cả công trình lân cận đều bị nghiền nát, và xu hướng này đang không ngừng lan rộng.

Triệu Nghị: "Họ Lý, đại học cậu có phải học chuyên ngành phá dỡ không, đi đến đâu sập đến đó, sập đến đó!"

Về đến tù ngục của Diệp Đoái, Lương Diễm đã xử lý sơ bộ vết thương cho mọi người.

"Đi, di chuyển!"

Người bị thương nặng quá nhiều, người cử động được quá ít, hơn nữa phần lớn người bị thương không thể kéo lê dữ dội. Trần Tĩnh thú hóa, toàn thân mọc đầy lông sói trắng, một tay xách Nhuận Sinh, tay kia xách Đàm Văn Bân, miệng ngậm Từ Minh. Lâm Thư Hữu đã được băng bó toàn thân, theo lệnh Triệu Nghị, Lương Lệ chuyên trách bế Lâm Thư Hữu đi. Còn ông Triệu thì được Lý Truy Viễn dìu đi. Dù vậy, tay kia của Triệu Nghị vẫn nắm chặt thanh đao. Cảm giác đau nhói dữ dội khiến mặt lão co giật liên hồi, mỗi bước đi cơ thể đều run lên như điện giật. Nhưng bảo lão buông thanh đao thì đời nào lão chịu.

Phía sau, mọi lỗ hổng và những thứ bên trong đều bị cuốn trôi dưới dòng thác khoáng liệu, xóa sạch mọi dấu vết từng tồn tại. Bò ra khỏi giếng, đến phòng tiệc, Trần Tĩnh đặt ba người xuống, rồi thân hình chao đảo, "bạch" một tiếng ngã xuống đất. Người vốn đang trọng thương, đến giờ cậu ta đã vắt kiệt sức lực cuối cùng.

Ánh mắt Lý Truy Viễn lướt qua bộ giáp kia, nó vẫn bình thường một cách kỳ lạ. Trong miệng giếng bắt đầu có chất lỏng khoáng liệu trào ra, cột trụ trong phòng tiệc cũng bắt đầu tan chảy, cả tòa đại điện lung lay sắp sụp đổ.

Triệu Nghị: "Họ Lý, bố trí trận pháp tại chỗ đợi cứu viện đi, lần này e chúng ta không chạy ra kịp đâu."

Lý Truy Viễn chỉ vào chất lỏng đang tràn lan xung quanh: "Trước khi nồng độ của nó loãng đến mức nhất định, trận pháp của tôi rất khó duy trì lâu dài ở đây."

Nồng độ khoáng liệu thực sự sẽ loãng ra, và rất nhanh, vì đây là sự khuếch tán ra ngoài của khu vực trung tâm, nhưng lúc đó mọi người đã bị chôn sống trong đó rồi.

Triệu Nghị: "Vậy cậu xem góc nào có thể còn điểm tựa, để chúng ta đợi đội cứu viện vào tìm kiếm."

Lý Truy Viễn: "Tất cả cột trụ đều hóa lỏng rồi, còn tìm được điểm tựa nào nữa?"

Triệu Nghị: "Không tìm được? Việc cỏn con này mà làm không xong, phí công cậu là sinh viên đại học đấy!"

Sống chết tính sau, phải đã miệng chửi tiền bối trước đã. Lúc này, một bóng người từ lối đi công trình lao vào đây. Là Hàn Thụ Đình. Ánh mắt ông lướt qua mọi người. Triệu Nghị cảnh giác nhìn ông.

Hàn Thụ Đình: "Các cậu không nhận được thông báo dừng thi công à? Quy tắc an toàn công trình học kiểu gì thế, thật là không ra thể thống gì!"

Triệu Nghị nghe vậy, thở phào nhẹ nhõm.

Hàn Thụ Đình: "Tất cả nhắm mắt lại cho ta!"

Phần lớn mọi người đều hôn mê, người mở được mắt không nhiều, mọi người đều nghe lời nhắm mắt lại. Hàn Thụ Đình vung hai tay, những sợi xích bay ra, cuốn lấy từng người, treo lơ lửng trên không trung. Dùng xích trói người lôi đi thì người trưởng thành nào cũng làm được, nhưng treo nhiều người như vậy mà khi di chuyển không hề có chút xóc nảy nào, đây phải có thể chất đáng sợ và cảnh giới "nhập vi". Hàn Thụ Đình biết rõ, thương binh ở đây không thể chịu xóc nảy quá nhiều, vì vậy ông không tiếc chịu thêm áp lực và gánh nặng. Để thành công đưa mọi người rời khỏi trước khi tòa nhà sụp đổ, ông gân cổ lên, gân xanh nổi đầy, cơ bắp cuồn cuộn, đây là vận dụng bí pháp gây tổn hại nghiêm trọng đến cơ thể mình.

Trong khoảnh khắc tiếp theo, mọi người như những con diều bay trên trời, được Hàn Thụ Đình đưa đi nhanh chóng.

Triệu Nghị khẽ cảm thán: "Đúng là cao thủ!"

Từ "cao thủ" dựa trên sự đánh giá thực lực của bản thân, Triệu Nghị nhìn ra được, trong chuyện đánh tay đôi, lão tuyệt đối không phải đối thủ của người này, trừ khi đối phương đứng yên cho lão chém một đao rồi mới đánh.

Triệu Nghị "bay" gần Lý Truy Viễn, ngoái đầu hỏi nhỏ: "Này, họ Lý, cậu thu phục kiểu cao thủ này từ đâu thế?"

Lý Truy Viễn lớn tiếng trả lời: "Bạn thân của chú họ tôi, chú Tần nhà tôi ở nhà hay nhắc đến ông ấy, bảo ông ấy là đội trưởng bảo vệ công trình, sau này nếu có làm sai gì, có thể tìm ông ấy giúp đỡ."

Khóe miệng Hàn Thụ Đình không tự chủ được mà nhếch ra sau, tốc độ tăng vọt! Triệu Nghị bĩu môi, lập tức theo nhịp điệu lớn tiếng tán thưởng:

"Đúng là người có thể cùng cạnh tranh vị trí đội trưởng bảo vệ với Tần đại ca của ta năm xưa!"

Thực ra, Hàn Thụ Đình có thể chủ động xuống khi không biết tình hình bên dưới thế nào, gần như đã ôm tâm thế một đi không trở lại. Người ta chịu xuống, một phần là vì chú Tần. Nghĩ đến chú Tần ở nhà hay bị dì Lưu trêu chọc, bị bà cụ chế nhạo, mà trong giang hồ cũng có người ngưỡng mộ nhớ mãi không quên, cũng khá thú vị. Tất nhiên, phần lớn lý do Hàn Thụ Đình chọn xuống là vì nể mặt nhà họ Tần và nhà họ Liễu. Trước kia đi sông không rõ lắm, nhưng trong nhóm người chịu làm việc và có đạo nghĩa giang hồ, tinh thần hy sinh thì biển hiệu của Long Vương Tần và Long Vương Liễu rất có tác dụng. Họ thực sự tin và công nhận điều đó. Dù sao theo sự phân chia trách nhiệm công việc, khi tình hình bên dưới không rõ ràng, Hàn Thụ Đình với tư cách là người chịu trách nhiệm công trình, tự mình dấn thân vào nguy hiểm là hành động rất vô trách nhiệm của kẻ lỗ mãng. Nhưng đối mặt với người nhà họ Tần và người nhà họ Liễu dùng la bàn, ông vẫn quyết định lỗ mãng một phen. Dù bài vị Long Vương ở nhà không còn linh nghiệm, nhưng đây cũng coi như "tổ tiên hiển linh", kéo ông một cái.

Rời khỏi giếng công trình, đến đất bằng. Sau khi đặt mọi người xuống một nơi an toàn thoáng đãng, Hàn Thụ Đình đứng tại chỗ, cơ thể căng cứng hơi co giật. Một trận đại chiến còn nhẹ nhàng hơn cách cứu người thế này.

Hàn Thụ Đình trợn mắt: "Các cậu ở đây không được nhúc nhích, ta đi gọi y tế qua, rồi báo cho các cậu một lỗi nặng, thật không ra thể thống gì!"

Triệu Nghị: "Ta có một Tần đại ca, là bạn nối khố từng vào sinh ra tử!"

Hàn Thụ Đình ánh mắt ngưng tụ: "Huynh đệ, cậu nói thật chứ?"

Triệu Nghị: "Chắc chắn! Năm đó ta gặp nguy hiểm, không tiếc đứng trước mặt huynh ấy, toàn thân đẫm máu, nhờ vậy mới chuyển nguy thành an. Vậy nên, đại ca này, nể mặt Tần đại ca của ta, đừng ghi biên bản được không? Ta sắp được bình chọn là nhân viên tiên tiến của đội thi công rồi, ta rất coi trọng vinh dự này!"

Hàn Thụ Đình: "Vậy ta ghi là tai nạn lao động ngoài ý muốn, không đề cập đến việc các cậu vi phạm quy tắc thi công nữa."

Triệu Nghị: "Cảm ơn, cảm ơn!"

Lý Truy Viễn có thể nhìn ra, Triệu Nghị không phải mượn oai hùm cố ý nịnh bợ Hàn Thụ Đình. Lão không có động cơ làm thế. Triệu Nghị thực sự coi trọng vinh dự này. Dù lão sẽ không làm việc ở công trình này lâu, một thời gian nữa là rời đi, nhưng lão vẫn hy vọng trải nghiệm của mình có được sự trọn vẹn.

Hàn Thụ Đình rời đi. Triệu Nghị lên tiếng: "Họ Lý, ta thật không nỡ rời khỏi đây."

Lý Truy Viễn: "Trần Hi Viên đang làm giáo viên âm nhạc ở một trường học tại đảo Hải Nam, ông cũng có thể tiếp tục làm việc ở công trình, sóng tới thì xin nghỉ phép ra ngoài một chuyến."

Triệu Nghị: "Đó là một lựa chọn. Nhưng ta muốn học nâng cao, ta tham gia kỳ thi đại học khóa tới được không?"

Lý Truy Viễn: "Làm một cái danh phận, hoặc đơn giản là mua một thân phận học tịch, ôn lại kiến thức cấp ba, chú ý phương pháp làm bài." Thời nay, kẻ trộm danh tính vào đại học rất nhiều. Tìm đứa học kém vốn không có ý định thi đại học để đổi học tịch không khó.

Triệu Nghị: "Cậu còn định dạy ta phương pháp làm bài?"

Lý Truy Viễn: "Chú ý kiểm soát, đừng sơ ý thi đỗ trạng nguyên, để dưới ánh đèn sân khấu thì không chịu nổi kiểm tra đâu."

"Cũng đúng." Triệu Nghị lập tức trợn mắt: "Không đúng, cậu là trạng nguyên đại học, ta không được phép, họ Lý, mẹ kiếp ngay cả thi đại học cậu cũng muốn đè đầu ta à!"

Nhân viên y tế đến, chuyển thương binh đến trạm y tế. Cũng không cần lo loại thương tích này gây nghi ngờ, vì các nhân viên y tế này còn cho mọi người uống thuốc viên, giường nằm xung quanh đều bố trí trận pháp. Ở đây, bất cứ vết thương kỳ lạ nào cũng không có gì kỳ lạ.

Bên này vừa ổn định, bên kia đã truyền đến tiếng nổ chát chúa, mặt đất cũng rung chuyển. Bên trong núi sập rồi. Lý Truy Viễn vốn chẳng bị thương gì, bước ra khỏi trạm y tế, nhìn cảnh bụi mù mịt bên kia. Điều này có nghĩa là, công trình thi công trước kia đều uổng phí. Nhưng vấn đề bên trong đã được giải quyết, tiếp theo nếu chỉ là vấn đề thi công thuần túy thì trái lại sẽ tiến hành nhanh và đơn giản hơn. Những dấu vết còn lại trong mộ cổ hẳn đều bị sự bùng nổ của khoáng liệu phá hủy. Tiếp theo, bên dưới này chính là số lượng lớn khoáng sản cần thiết, đây chắc chắn là kết quả tốt nhất.

Mối nguy duy nhất là khi đào đừng chạm vào vị trí bộ giáp kia, nó chắc chắn không bị hủy, điều này cần anh chú ý thêm trong bản vẽ thi công mới, trì hoãn thời gian chạm đến nó, tốt nhất đợi vài năm sau anh quay lại giải quyết dứt điểm để tránh hậu họa.

Đến sáng, Lý Truy Viễn một mình trở về doanh trại. Vừa vào lều, định lấy quần áo thay đi tắm rửa nghỉ ngơi, thì thấy Tiết Lượng Lượng với đôi mắt đỏ ngầu đang ngồi trong đó. Anh ta lo lắng thấp thỏm đợi mình cả đêm.

"Tiểu Viễn, cậu về rồi, họ đâu?"

"Họ bị thương nhẹ, đang trị liệu trong phòng y tế, vấn đề không lớn."

"Thế thì tốt, thế thì tốt."

Tiết Lượng Lượng đứng dậy, chủ động đi đến trước mặt Lý Truy Viễn, ôm lấy thiếu niên thật chặt.

"Thầy cô bên đó tôi xin phép cho cậu rồi, bảo là cậu bị bệnh, cậu nghỉ ngơi cho tốt đi."

Còn Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu thì không cần xin phép đặc biệt, họ có mặt hay không thầy cô cũng chẳng nhận ra khác biệt.

"Lượng Lượng ca, tôi phải đi, công trình xảy ra vấn đề, phải thiết kế lại."

"Tiểu Viễn, cậu thấy chỗ nào cần sửa, bảo tôi, tôi đi sắp xếp sửa."

Lý Truy Viễn cười gật đầu, trình bày những vị trí cần sửa, lý do là nếu đào đến đó, có thể gây sập lở mới. Tiết Lượng Lượng ra hiệu mình đã nhớ. Lý Truy Viễn tắm rửa xong thì nằm trên giường nghỉ ngơi.

"Bạch bạch!"

"Sách Vô Tự" tự lật trang từ ngoài lều vào, rồi tiếp tục lật, lật lên đầu giường gối cạnh thiếu niên.

"Xoạt xoạt... xoạt xoạt..."

Trang sách đung đưa, như đang kể lể nỗi oán hận và nhung nhớ vô tận trong lòng. Cô ấy không thấy đâu, mà về đến nhà việc đầu tiên của anh là tắm rửa đi ngủ, chứ không phải đi tìm cô ấy, anh thực sự không sợ cô ấy bỏ người khác mà đi à!

Lý Truy Viễn nhắm mắt, vươn tay ấn nhẹ, ra hiệu biết rồi, yên lặng đi. Khu vực doanh trại nơi Đàm Văn Bân và các bạn ở kiểm tra nghiêm ngặt, Lý Truy Viễn không cố tình đi tìm họ, dù sao trị liệu tạm thời ở đó hiệu quả tốt nhất.

Mấy ngày này, Lý Truy Viễn đều trong trạng thái nghỉ bệnh, không đến chỗ rô công (kỹ sư La), chuyên tâm điều chỉnh và thích nghi với trạng thái mới hiện tại. Công trình dù phải làm lại từ đầu nhưng hiệu quả tăng cao, cần nổ mìn thì nổ mìn, cần đào thì đào.

Chỉ là, rất nhanh, một tin tức bất ngờ mới được Tiết Lượng Lượng mang đến. Tiết Lượng Lượng mấy ngày này được sắp xếp ra hậu phương, chỉnh hợp đội ngũ mới vào, nên cũng rời khỏi văn phòng kỹ sư La. Lúc về, anh kinh ngạc phát hiện phương án thi công mới anh đã xác nhận trước đó đã bị sửa. Người xin sửa là翟 lão (lão Trạch), lão tìm kỹ sư La, chứng minh lại phương hướng thi công và chi phí, đích thân ra tay chứng minh rằng lo lắng gây sập lở mới không có cơ sở dữ liệu. Lão Trạch vốn là đỉnh cao trong ngành này, vả lại sau khi kỹ sư La xác nhận lại thì cũng không có lý do gì không đồng ý sửa. Đồng thời, kỹ sư La còn gọi riêng Tiết Lượng Lượng ra nói chuyện, chỉ ra sai sót công việc của anh, giáo dục anh rằng trong nghề này, một điểm sai trên bản vẽ đều có thể gây ra tổn thất không cần thiết cực lớn cho quốc gia.

Bị phê bình, Tiết Lượng Lượng không ý kiến gì, anh lo lắng nếu không thi công theo yêu cầu của Tiểu Viễn, tiếp theo sẽ xảy ra rắc rối gì lớn.

"Tiểu Viễn, giờ làm sao đây?"

"Lượng Lượng ca, tính thời gian, giờ này chắc đã đào đến khu vực đó rồi nhỉ?"

...

Công nhân vào lều, đóng kín một chiếc thùng gỗ lớn. Xung quanh là nhóm chuyên gia nghiên cứu thăm dò vừa hoàn thành công việc, mọi người mỗi người cầm một cốc nước, vừa đi ra vừa giao lưu, đều có vẻ vẫn còn lưu luyến. Lão Trạch và người phụ trách đang ký văn kiện. Bộ cổ vật vừa khai quật này cực kỳ đặc biệt, độ nguyên vẹn rất cao, có giá trị nghiên cứu cực lớn. Vừa hay Phong Đô do thi công công trình thủy lợi gần đây thường đào được những món đồ kinh người, một phú hào địa phương đã bỏ vốn quyên góp xây dựng một phòng thí nghiệm văn vật để bảo vệ di sản văn hóa địa phương, bên trong có những thiết bị kiểm tra tiên tiến nhất trong nước.

Lão Trạch: "Được rồi, ký xong rồi, làm phiền các người, hy vọng các người trên đường đi chú ý bảo quản."

"Lão Trạch, ngài yên tâm, đây là trách nhiệm của chúng tôi!"

Lão Trạch gật đầu, quay người đi đến chiếc thùng gỗ lớn kia. Qua khe thùng và tấm nhựa chèn bên trong, có thể thấy một chút ánh kim loại của bộ giáp. Lão Trạch hai tay cầm hai bên tờ văn kiện, đọc kỹ, kiểm tra lần cuối, tư thế này như đang tuyên đọc một đạo thánh chỉ. Kiểm tra xong, lão Trạch đập tờ văn kiện lên thùng gỗ.

Tiếp theo, bộ giáp này sẽ được gửi đi...

Phong Đô!