---
title: "Trò chuyện và những manh mối"
subtitle: ""
readMinutes: 41
---

Chương 433

Một chiếc xe tải thùng mui xanh chở những chiếc hòm gỗ chạy ngang qua mặt Lý Truy Viễn, cuốn theo bụi mù mịt.

Lý Truy Viễn đứng nhìn bóng chiếc xe dần xa khuất, nhòe đi trong tầm mắt. 

Đầu ngón tay thiếu niên khẽ miết, cậu cảm nhận được thứ bên trong đang được vận chuyển là gì.

Không có phong ấn, chỉ có niêm phong; không có hộ tống, chỉ có tài xế; không có dọn đường, chỉ có quốc lộ; không có che đậy, cứ thế đường hoàng mà đi.

Thứ quá đỗi quý giá, nhưng cũng vì quá nguy hiểm, nên ngược lại chẳng cần phải lo lắng về an toàn trong quá trình vận chuyển.

Cái tay nghề "hái đào" (nẫng tay trên) này, quả thực đã đạt đến cảnh giới thượng thừa.

Ngay cả khâu phát vận cuối cùng cũng toát lên một vẻ thong dong, nhàn nhã.

Trong lòng Lý Truy Viễn không hề cảm thấy mất cân bằng chút nào. Khi bản thân còn trẻ và yếu, việc tạo ra các điều kiện hợp tác đa phương, cùng phát triển và đôi bên cùng có lợi chính là phù hợp với lợi ích hiện tại của cậu.

Chỉ khi bản thân thực sự trưởng thành và lớn mạnh, cậu mới có đủ tư cách và nền tảng để thiết lập lại các quy tắc phân chia này.

Xe đón đã đến, Lý Truy Viễn bước lên chiếc xe Jeep.

Trải qua dọc đường kiểm tra an ninh, cậu cũng tới được doanh trại.

Thiếu niên đi đến chỗ lão Trạch để giao tài liệu trước, nhưng khi vào lều thì phát hiện lão Trạch không có ở đó, mà người ngồi bên trong lại là Tôn đạo trưởng.

Tôn đạo trưởng đang ngồi gãi chân.

Thấy thiếu niên bước vào, ông đút chân trở lại vào đôi giày vải, tiện thể theo thói quen đưa đầu ngón tay lên mũi ngửi thử một cái.

"Cháu chào ông Tôn ạ."

"Khà khà, chào cháu, chào cháu, cháu rể."

Trên người Tôn đạo trưởng nồng nặc mùi thuốc, đêm đó ông là người chủ trì đại trận để ngăn cản chủ mộ nên đã tổn thương đến căn cơ nguyên khí.

Lý Truy Viễn đặt túi tài liệu lên bàn làm việc của lão Trạch rồi định rời đi.

Thiếu niên có thể cảm nhận được, ẩn sau ánh nhìn hòa ái của ông lão là một sự dò xét.

Hôm đó Tôn đạo trưởng ở đây vì uống nhầm thuốc ngủ nên đã thiếp đi, khiến chiếc Mẫu La Bàn bị đánh cắp.

Lúc đó tại hiện trường chỉ có vài người, cho dù khi ấy Tôn đạo trưởng không nhận ra, thì sau đó chắc chắn ông cũng sẽ suy ngẫm, chưa kể đến việc Nhuận Sinh và những người khác hiện vẫn đang nằm điều trị "tai nạn lao động" tại trạm y tế đặc biệt của doanh trại.

Chỉ cần Tôn đạo trưởng ghé qua trạm y tế, ông rất dễ dàng liên tưởng đến cậu.

Lý Truy Viễn vừa đi đến cửa, sau lưng lại vang lên giọng nói của Tôn đạo trưởng:

"Này, cậu nhóc à."

"Ông Tôn, ông có việc gì ạ?"

"Mấy người bạn học của cháu, ông đã đi xem qua rồi, bị thương rất nặng, nhưng hồi phục đều rất tốt. Cháu yên tâm, ở đây tuy điều kiện hơi thiếu thốn một chút, nhưng phàm là vấn đề do tai nạn lao động gây ra, chúng ta đều dốc toàn lực để cứu chữa."

"Cảm ơn sự quan tâm của ông Tôn, cháu cũng đang định đi thăm họ đây."

"Khà khà, ừ, cháu đi đi, đi đi, cậu nhóc."

Tôn đạo trưởng phất phất tay.

Trong lúc phất tay, hai sợi dây buộc rèm ở cửa lều buông xuống, hình thành nên một trận pháp ngăn cách.

Ngay lập tức, Tôn đạo trưởng vừa vuốt chòm râu dê của mình vừa tiếp tục nở nụ cười hòa nhã.

Lý Truy Viễn không hề dừng lại, sải bước đi ra ngoài.

Ngay khoảnh khắc bước qua, trận pháp bị phá!

"Xuy—"

Tôn đạo trưởng tự nhổ mất một nhúm râu của chính mình.

Đạo trận pháp, vốn dĩ đặc biệt tinh thông việc nhìn lớn qua nhỏ, thấy chi tiết mà hiểu thấu cả bức tranh. 

Giữa một bên tiện tay bày trận và một bên tiện chân phá giải, đôi bên thực ra đã hoàn thành một màn giao đấu về trình độ trận pháp.

Trong tình huống không thể che giấu được nữa, Lý Truy Viễn cũng không định giấu diếm làm gì. Một câu đáp trả có phần không khách khí kia cũng là để thể hiện thực lực của mình.

Trên mặt nổi, ông gọi cháu một tiếng "cháu rể", cháu gọi ông một tiếng "ông", không vấn đề gì cả.

Nhưng sau lưng thì đừng có âm thầm điều tra, dò xét sâu thêm nữa, chớ nên phá hỏng quy củ.

Tôn đạo trưởng xòe lòng bàn tay ra, thổi một hơi, nhìn những sợi râu của mình bay đi, rồi bỗng nhiên lại cười:

"Hê, đúng là cháu rể tốt."

...

Trong trạm y tế, tình hình phục hồi của Nhuận Sinh và những người khác rất khả quan.

Theo kinh nghiệm trước đây, giờ đã có thể xuất viện, nhưng nghĩ rằng dù sao cũng là y tế công cộng, có thể ở lại điều dưỡng thêm thì cứ ở thêm vài ngày.

Không phải là muốn chiếm chút hời này, mà sau khi bị thương có thể nằm ở đây, bản thân nó cũng là một cảm xúc được công nhận.

Có lẽ là Hàn Thụ Đình đã đặc biệt dặn dò trước, các nhân viên y tế ở đây đối với Nhuận Sinh và những người khác rất ít nhạy bén. Ví dụ như phần da mới trên người Lâm Thư Hữu đã mọc ra, cái tốc độ phục hồi vốn cực kỳ hiếm thấy ngay cả trên người giới giang hồ này, ở đây lại chẳng khiến họ ngạc nhiên chút nào, hoặc có thể là họ đang cố tình diễn kịch là mình không ngạc nhiên.

Lý Truy Viễn đi ra ngoài, nhìn thấy Triệu Nghị đang ngồi trước cửa trạm y tế, gặm nhấm một quả táo khô khốc.

"Yo, đến sớm không bằng đến đúng lúc, vừa mới lấy được đồ ngon là gặp ngay cậu."

Triệu Nghị lấy từ trong túi bộ đồng phục ra thêm một quả táo nhăn nheo đã mất nước, cẩn thận lau lau vào ống tay áo, rồi dùng hai tay bẻ làm đôi, đưa một nửa cho Lý Truy Viễn:

"Ăn đi, cái này gọi là táo, ngọt lắm đấy."

Lý Truy Viễn lắc đầu, không đưa tay nhận: "Thứ quý giá thế này, ông tự ăn đi."

"Xì, cậu cứ đợi đấy, để tôi tìm con dao gọt vỏ cho, cậu ăn thịt táo, tôi nếm vỏ là được rồi."

Lý Truy Viễn ngồi xuống bậc thềm bên cạnh Triệu Nghị.

Triệu Nghị không thực sự gọt táo, mà cứ thế tự mình gặm từng miếng lớn.

Trông ông không còn già nua như hồi ở trong ngôi mộ cổ, da dẻ đã bớt nhăn nheo đi nhiều, tóc chưa biến trở lại thành màu đen hoàn toàn, nhưng chắc là ông đã đi nhuộm đen ở tiệm cắt tóc trong trấn.

Trông ông lúc này giống như một người thầy già dạn dày sương gió vì công việc.

Quả táo này không phải là táo thường, mà là khi Triệu Nghị lái máy kéo, nhìn thấy ở khu vực thi công ven đường, người ta đào lên một ngôi miếu Thổ Địa nhỏ không biết đã bị chôn vùi từ bao nhiêu năm.

Miếu Thổ Địa chỉ cao bằng nửa người, rộng bằng nửa người, tượng Thổ Địa đã mờ mịt không rõ hình dáng, nhưng lư hương đặt phía trước và những quả táo trong đĩa quả thì vẫn có thể nhìn ra hình dạng.

Công trường này chế độ đãi ngộ rất tốt, thực phẩm phụ không thiếu; dù có thiếu đi chăng nữa, cũng chẳng ai dám tham lam ăn thứ này, nhỡ đâu ăn vào xảy ra chuyện gì thì thật không đáng.

Triệu Nghị trực tiếp lấy quả táo, cắn một miếng trước mặt mọi người, rồi khen một câu "ngọt quá".

Loại quả này gọi là Hương Hỏa Quả, là thứ "có gặp mà không cầu được", xứng đáng là trân phẩm giang hồ. Triệu Nghị dựa vào việc ăn thứ này để bù đắp lại số thọ nguyên đã bị tổn hao.

Đối với người "tẩu giang" (đi theo đường sông) mà nói, điều này không có gì lạ. Sau một con sóng, công đức bắt đầu hiển hóa, đúng là theo nghĩa đen của câu "buồn ngủ gặp chiếu manh".

Mấy quả táo cả vỏ lẫn hạt trôi xuống bụng, Triệu Nghị thở phào một hơi dài.

Lý Truy Viễn: "Chẳng mấy ngày nữa là Nhuận Sinh và những người khác xuất viện, bên này chúng ta cũng rút quân thôi. Ông còn định ở đây bao lâu nữa?"

Việc thi công ở công trường đã đi vào quỹ đạo, những phần khó nhất đã được giải quyết, tiếp theo sẽ là xây dựng khu mỏ, La công và Tiết Lượng Lượng sẽ dẫn đội rời khỏi đây.

Triệu Nghị xoa xoa bụng, nhìn Lý Truy Viễn, ợ một cái:

"Họ Lý kia, tôi ăn liên tục mấy quả, no căng cả bụng rồi, cậu phải cho tôi nghỉ ngơi chút đã."

Lý Truy Viễn gật đầu.

Triệu Nghị lấy tẩu thuốc ra, ngậm vào miệng, châm lửa, hít một hơi sâu rồi chậm rãi nhả khói.

"Tôi muốn ở lại thêm một thời gian nữa. Dù sao thì giữa các con sóng cũng có khoảng cách, tôi định rút ra một nửa khoảng thời gian nghỉ đó, ở đây hoàn thành nốt công trình giai đoạn một."

"Trên đường về Cửu Giang, tôi sẽ đi vòng qua Nam Thông, thăm bà nội nuôi của tôi, tiện thể ghé qua thăm ông em đây."

"Số sách trong tầng hầm, ông có thể chọn một bộ."

"Thế thì ngại quá, anh đã tặng tôi một thanh đao rồi, sao tôi còn dám đòi thêm hai bộ sách quý của anh chứ?"

Lý Truy Viễn không nói gì.

Triệu Nghị tiếp tục: "Haiz, mà ai bảo tôi là hậu bối chứ, lòng yêu thương của trưởng bối thì chỉ có thể nhận, không thể làm mất hứng người lớn được, đúng không? Thế thì tôi nhắm mắt chọn đại ba bộ vậy, cậu thấy thế nào, ông nội?"

"Được."

"Hay là bây giờ tôi lạy cậu một lạy nhé, tổ tông?"

Lý Truy Viễn đứng dậy, định rời đi.

Triệu Nghị: "Này, họ Lý kia, khi nào cậu đi Hải Nam?"

Lý Truy Viễn: "Không biết."

Triệu Nghị: "Cậu không phải là loại người có nợ không tính toán. Cô Trần là cô Trần, nhà họ Trần là nhà họ Trần, cậu phân định rất rõ ràng."

Lý Truy Viễn: "Tùy tình hình thôi."

Triệu Nghị: "Được, đi trước lúc nào thì gọi tôi. Tôi cũng định dẫn đội đến Tam Á nghỉ dưỡng một chuyến, tận hưởng ánh nắng, bãi biển và đại dương. Chẳng qua trời lạnh rồi, Tam Á chi phí ăn ở đắt đỏ, vừa hay ké chuyến đi của cậu."

Lý Truy Viễn: "Đợi ông chọn xong sách đi đã."

Triệu Nghị: "Viễn gia thật là hào sảng!"

Không phải Lý Truy Viễn hào sảng, mà là cậu bảo ông chọn một bộ, Triệu Nghị lại thuận nước đẩy thuyền biến thành rút thăm mù ba bộ.

Sách trong tầng hầm nhà Thái gia, bộ nào cũng cực kỳ giá trị, chỉ là xu hướng giá trị của nó có chút "vấn đề".

Rất có khả năng Triệu Nghị sẽ rút trúng ba bộ bí tịch kiểu như "Dưỡng Sinh Kinh", "Song Tu Pháp", "Thuần Dương Đồng Tử Công".

Rời trạm y tế, Lý Truy Viễn định quay về.

Trên đường đến trạm đón xe, cậu thấy Hàn Thụ Đình cầm hai phần cơm hộp vừa vặn đi ngang qua.

Hàn Thụ Đình: "Ăn chưa?"

Lý Truy Viễn: "Chưa ạ, chú Hàn."

Hàn Thụ Đình: "Trùng hợp thật, tôi lấy thừa một phần, đừng lãng phí, cậu ăn đi."

Lý Truy Viễn: "Vâng."

Người luyện võ, công phu càng cao thì sức ăn càng lớn, sự trùng hợp này, cả hai đều ngầm hiểu.

Tìm một chỗ bên ngoài lều, hai người, một lớn một nhỏ ngồi xuống ghế đẩu.

Lý Truy Viễn nhận lấy hộp cơm đã nguội từ tay Hàn Thụ Đình.

Chuyện này trách cậu, ở chỗ Triệu Nghị tán gẫu thêm một lúc nên mới làm bữa cơm nguội ngắt như vậy.

Rút đôi đũa dùng một lần, hai người bắt đầu ăn.

Hàn Thụ Đình: "Cậu họ Tần hay họ Liễu?"

Lý Truy Viễn: "Chú Hàn, trong giấy tờ của cháu viết là họ Lý."

Hàn Thụ Đình bỏ một miếng mì căn vào miệng, nhai rất lâu, rồi hỏi tiếp:

"Lão phu nhân vẫn khỏe chứ?"

"Bà nội cháu vẫn rất khỏe ạ."

"Thế còn ông ấy?"

"Chú Tần cũng rất khỏe ạ."

"Ông ấy đã vượt qua được chưa?"

"Vượt qua được rồi ạ."

"Thế thì tốt, tốt quá rồi."

Sau đó, cả hai tập trung ăn cơm.

Hàn Thụ Đình không hỏi những câu đại loại như "chú của cháu ở nhà đánh giá tôi thế nào". Những lời đó nghe lúc đêm hôm đó thì quả thực rất phấn chấn, nhưng không thể nghiêm túc được.

Tự biết cân lượng của mình, ông ấy có lẽ sẽ nhắc đến mình, nhưng chắc là khi đang dạy dỗ hậu bối:

"Quyền của cậu, cũng giống như một gã họ Hàn tôi từng gặp trước đây, tâm tư quá nhiều, không đủ thuần túy."

Ăn xong, Lý Truy Viễn chào tạm biệt Hàn Thụ Đình.

Hàn Thụ Đình vẫn ngồi trên ghế đẩu, ngước nhìn bầu trời trong xanh hôm nay.

Bầu trời này, trong vắt thật đấy, giống hệt cảm giác của mình thời còn trẻ.

Sau đó, một khuôn mặt già nua thình lình xuất hiện, che khuất cả thanh xuân của ông.

Tôn đạo trưởng: "Này, đang nghĩ ngợi gì thế?"

Hàn Thụ Đình: "Râu của ông bị sao thế kia?"

Tôn đạo trưởng: "Đang tập trung nghiên cứu trận pháp mới, râu bị giật mất mà không hay biết. Phải rồi, vừa nãy thấy chú ngồi ăn cơm với thằng bé kia, khà khà."

Hàn Thụ Đình: "Sao, ông có hứng thú với thằng bé đó à?"

Tôn đạo trưởng: "Chứ còn gì nữa, nhà có ba đứa cháu gái, sao mà không để tâm cho được."

Hàn Thụ Đình khẽ nhếch mép cười: "Ông muốn 'nằm dưới trướng bắt rể' à?"

Tôn đạo trưởng ngồi xuống chiếc ghế đẩu lúc nãy Lý Truy Viễn ngồi: "Phải thăm dò gốc gác trước đã."

Hàn Thụ Đình: "Ông gần đây cũng điều dưỡng ở trạm y tế, tôi không tin là ông không nhìn ra màu sắc gốc của thằng bé. Giang hồ, có quy củ của giang hồ."

Tôn đạo trưởng: "Tôi không phải kiểu thăm dò đó, tôi là thực sự muốn gả cháu gái!"

Hàn Thụ Đình: "Có một vài gia đình, họ sẽ chẳng thèm quan tâm ông có lý do gì đâu."

Tôn đạo trưởng: "Đêm đó cướp Mẫu La Bàn của tôi rồi đấu pháp với tôi, chính là thằng nhóc này đúng không?"

Hàn Thụ Đình: "Biết rồi còn hỏi?"

Tôn đạo trưởng: "Nó là hậu nhân của nhà đó?"

Hàn Thụ Đình: "Nhà nào?"

Tôn đạo trưởng: "Biết rồi còn hỏi?"

Hàn Thụ Đình: "Ông hỏi cho rõ ràng vào."

Tôn đạo trưởng: "Nó có phải họ Liễu không?"

Hàn Thụ Đình lắc đầu.

Tôn đạo trưởng: "Đến mức này rồi mà còn bảo mật? Hôm đấu pháp đó, nó cố tình che giấu thủ đoạn, nhưng nó từng nhanh chóng giải mã La Bàn của tôi, tôi tìm thấy một tia phong thủy khí của họ Liễu trên đó."

Hàn Thụ Đình: "Nó không họ Liễu."

Tôn đạo trưởng: "Gia sinh tử (con cháu của người hầu trong nhà)?"

Hàn Thụ Đình cau mày, ông không biết.

Không họ Tần cũng không họ Liễu, mà lại họ Lý. Theo lẽ thường, đến cả họ cũng không đổi, chứng tỏ thứ tự trong gia sinh tử cũng không cao, không được phép mang họ chủ nhà.

Nhưng nhìn địa vị của thiếu niên đó trong đội, ngay cả người họ Tần sử dụng "Tần thị Quan Giao Pháp" cũng nghe lệnh cậu, thế nào cũng không giống lắm.

Tôn đạo trưởng: "Họ Liễu nhân đinh tàn tạ, đứa bé này, chắc chắn chính là gia sinh tử của nhà họ Liễu rồi."

Hàn Thụ Đình: "Ông không thấy mình đang tìm đường chết à? Biết liên quan đến nhà Long Vương mà còn tiếp tục hỏi?"

Tôn đạo trưởng: "Chú không hiểu đâu, tôi thực sự thích thằng bé này, nhìn nó, giống như nhìn thấy mình hồi trẻ vậy."

Hàn Thụ Đình: "Ông cướp La Bàn với chính mình thời trẻ mà còn không thắng nổi, thì đúng là ông đã sống uổng phí cả đời rồi."

Tôn đạo trưởng: "Tôi lạ thật, chú là võ phu, không phải nên đi con đường cương mãnh thẳng thắn sao, sao nói chuyện cứ vòng vo chua chát thế?"

Hàn Thụ Đình: "Đừng vòng vo nữa, nói đi, ông muốn làm gì."

Tôn đạo trưởng: "Tổ tiên nhà tôi, đã từng nhiều lần đáp lại Long Vương Lệnh của nhà họ Liễu, hàng yêu trừ ma. Không dám nói là có chút tình nghĩa hương hỏa gì, nhưng ít ra cũng có thể để lại chút ấn tượng trong lòng lão phu nhân nhà họ Liễu kia."

"Lần này, vết thương của tôi khá nặng, già rồi, muốn hồi phục lại phải mất rất lâu, thậm chí không biết có hồi phục được thực sự hay không."

"Người thay thế tôi chắc đang trên đường đến rồi. Tôi định cho mình một kỳ nghỉ, trong thời gian ngắn, chắc là không thể xuất sơn để giải quyết những cục diện như thế này nữa."

"Nhàn rỗi cũng là nhàn rỗi, chi bằng cầm bài thiếp, thử chạy một chuyến, xem có may mắn gặp được lão phu nhân đó một lần không."

"Ông muốn đến, tổ trạch nhà họ Liễu?"

"Tôi đã xem địa chỉ trên thông tin cá nhân của thằng bé, viết là thôn Tư Nguyên, trấn Thạch Nam, Nam Thông, tôi muốn đến đó thử vận may."

"Lão phu nhân nhà họ Liễu, lại ở trong thôn?"

"Tôi cũng thấy không khả thi lắm, nhưng hộ khẩu của thằng bé đúng là nằm ở đó, cứ đến xem sao đã. Nếu không gặp được thì là tôi vô duyên, nếu gặp được, thì tôi sẽ mặt dày cầu xin lão phu nhân mối hôn sự này."

Hàn Thụ Đình đưa tay bóp bóp mi tâm.

Tôn đạo trưởng: "Thật sự không phải tôi nằm mơ giữa ban ngày đâu, dù sao cũng là gia sinh tử, còn không mang họ chủ nhà, hơn nữa tôi là đang gả cháu gái đi, chứ không phải đang lừa người về."

Hàn Thụ Đình: "Ông cho rằng lão phu nhân đó lẩm cẩm rồi sao? Thằng bé dù không họ Liễu, nhưng ở nhà họ Liễu sao có thể không có địa vị. Đó là thiên phú khiến một kẻ già nua như ông sống uổng phí cả đời đấy."

Tôn đạo trưởng hơi ngượng ngùng gãi mặt: "Chân thành tới thì kim thạch cũng phải khai mà, nhỡ đâu thì sao? Không thử sao biết. Chú đừng nhìn tôi vẻ ngoài nhếch nhác, chứ ba đứa cháu gái bảo bối của tôi, đứa nào cũng là hạt giống mỹ nhân, lại được mẹ chúng giáo dưỡng rất tốt, cầm kỳ thi họa thuật mỗi thứ đều tinh thông."

"Đến lúc đó tôi sẽ mang theo tranh vẽ và bát tự ngày tháng năm sinh của ba đứa, đi cầu lão phu nhân đó tính toán xem, biết đâu lại chẳng có một đôi thiên tạo địa thiết."

"Nói nữa là, tôi là người đến cầu gả cháu gái, lão phu nhân dù không đồng ý, cùng lắm là thanh thản đuổi tôi ra ngoài thôi... khà khà, cũng không đến nỗi vì chút chuyện nhỏ này mà nổi giận với tôi chứ?"

...

Ở trạm đón xe, khi đợi xe Jeep tới, vừa vặn thấy lão Trạch đang ngồi trên xe Jeep quay về.

"Tiểu Viễn."

"Thầy, con đến để giao tài liệu cho thầy ạ."

"Khà khà, vậy vào ngồi chơi, thầy vừa hay cũng có một thứ muốn cho con xem."

Lý Truy Viễn theo lão Trạch về lều làm việc của ông, lão Trạch đưa một phong bì dày.

Lý Truy Viễn mở ra, bên trong là những bức ảnh, chụp văn bia.

Lão Trạch: "Phía Trường Bạch Sơn đang mở rộng khu du lịch, vừa mới đào ra được. Con xem phần lạc khoản, người điêu khắc tấm bia đá này chính là người xây dựng ngôi mộ Cao Câu Ly này, chính là vị Thiên sư Cao Câu Ly đó."

Nội dung trên văn bia kể về một trải nghiệm, vị Thiên sư đó trên núi Trường Bạch, được nhìn thấy thiên đạo hiển hóa thực sự, tự điểm hóa và rửa tội cho mình. Từ đó, Thiên sư tự coi mình là hiện thân của ý chí thiên đạo đi lại trong nhân gian, muốn truyền đạt ý trời cho nhân gian.

Lão Trạch: "Cảm thấy thế nào?"

Lý Truy Viễn: "Đại đa số người sáng lập tôn giáo, đều có trải nghiệm tương tự."

Lão Trạch: "Ừm."

Lý Truy Viễn cảm thấy, nếu là "thầy" của mình, đưa những bức ảnh này cho mình xem thì rất bình thường.

Nhưng nếu là "Đại Đế" (thầy) của mình, đặc biệt đưa những bức ảnh này cho mình xem thì lại rất bất bình thường.

Lão Trạch sẵn lòng chia sẻ những chi tiết bối cảnh như vậy, nhưng Đại Đế tuyệt đối không bao giờ làm việc gì mà không có mục đích.

Lão Trạch: "Vậy Tiểu Viễn, con cho rằng, câu chuyện này là giả sao?"

Lý Truy Viễn: "Con cảm thấy không thật lắm."

Lão Trạch: "Dựa vào đâu mà đánh giá?"

Lý Truy Viễn: "Con tin vào khoa học."

Lão Trạch: "Khoa học càng phải chú trọng lập luận, hơn nữa, không điều tra thì không có quyền phát biểu."

Lý Truy Viễn gật đầu, cậu đã mạo hiểm tiến vào để kiểm chứng rồi, là giả.

Lão Trạch: "Thế nhưng điều tra và lập luận đều cần trả giá, rất nhiều khi, thường cần con người bỏ ra cả nửa đời người, thậm chí là bỏ ra cả mạng sống của mình."

Lý Truy Viễn biết, "Đại Đế" đã nhập thân vào rồi.

Ánh mắt thiếu niên liếc qua sau lưng lão Trạch, cái bóng đó trong điều kiện ánh sáng không thay đổi, chậm rãi lệch ra, trông giống như trên mặt đất tách thêm ra một người nữa.

Đại Đế đã ăn hết hũ mứt của mình, cũng nên ban cho mình một viên kẹo ngọt rồi.

Lý Truy Viễn: "Thầy nói rất đúng."

Lão Trạch: "Cho nên, nếu một người có thể làm lại nhiều lần, hoặc một người có thể tách ra làm nhiều phần, làm từng bước kiểm chứng, làm thử nghiệm, chết cũng không sao, dù sao vẫn còn người tiếp theo, vậy hiệu suất chẳng phải sẽ được nâng cao đáng kể sao?"

Lý Truy Viễn hiểu ý của "Đại Đế".

Tuy Ngụy Chính Đạo đã chết ở đây, bị nổ tung trên đài sắc phong, nhưng Lý Truy Viễn vẫn cho rằng Ngụy Chính Đạo không hề chết ở chỗ này. Lúc này, cái bóng tách ra của lão Trạch lại chậm rãi thu lại, trở về bình thường.

Lão Trạch: "Ví dụ như công trình ở đây, rất nhiều khâu thi công và thăm dò nguy hiểm, nếu có thể để robot thay thế, thì có thể tiết kiệm được bao nhiêu rủi ro chứ. Thầy thực sự hy vọng, ngày như thế có thể sớm đến."

Lý Truy Viễn: "Con cũng vậy."

Lão Trạch đưa tay, lấy ra từ trong túi áo hai bức ảnh nữa, đặt lên bàn làm việc.

"Ở đây còn có một chuyện rất thú vị. Chúng ta hiện nay đối với những người khắc chữ phá hoại ở các khu du lịch công cộng hay di tích văn vật, thường là ra sức lên án, một số còn phải trả giá bằng pháp luật."

"Nhưng cùng một việc đó, nếu đặt lên người cổ nhân, thì tính chất lại khác, ngược lại còn làm tăng giá trị cho nó, cũng khiến khảo cổ trở nên thú vị hơn."

"Ví dụ như văn bia Thiên sư trên núi Trường Bạch, cũng bị người ta vẽ bậy, nhưng người vẽ bậy cũng là một 'cổ nhân', sự tương tác giữa 'cổ nhân mới' này và 'cổ nhân cũ' này, thực sự khiến chúng ta những người đương đại đều không nhịn được cười."

Lý Truy Viễn cầm hai bức ảnh lên, xem bức đầu tiên trước.

Đây là đỉnh của văn bia, vốn dĩ nên là một vùng để trắng khá rộng, lại được để lại ghi chú. Nét chữ này, Lý Truy Viễn cực kỳ quen thuộc.

Vị này rất giỏi trong việc tản mát cảm xúc giữa các con chữ, ở đây, có thể thấy rõ ràng khi ông viết dòng chữ này, ông rất phấn khích và mong đợi:

【Chữ dưới đây có phải thật không】

Lý Truy Viễn cầm bức ảnh thứ hai, đây là chụp đáy của văn bia, ở phần bệ phía dưới chữ, cũng được để lại ghi chú, tạo thành đối ứng với đoạn trước. Nhưng có thể thấy được, khi viết đoạn ghi chú này, cảm xúc của ông rất giận dữ, mang theo chút cay cú sau khi bị lừa dối:

【Đoạn trên thuần túy là đánh rắm】

(Sáng mai còn một chương nữa, mọi người dậy đọc nhé.)