---
title: "Kết thúc tập truyện"
subtitle: ""
readMinutes: 35
---

Nhuận Sinh và những người khác đã xuất viện. Tuy cơ thể chưa hoàn toàn hồi phục nhưng vẻ ngoài đã không còn nhìn ra vấn đề gì.

Triệu Nghị: "Cái gã họ Lý kia thật là, ngày các cậu xuất viện mà chẳng buồn đến đón. Dù sao cũng phải đốt vài tràng pháo cho bay hết vận xui chứ."

Đàm Văn Bân: "Anh Viễn sáng qua đã nói rồi, sáng nay anh ấy phải cùng Kỹ sư La đến trung tâm thành phố Tập An họp cả ngày. Bên này sắp rút quân, nhưng vẫn phải sắp xếp người ở lại theo dõi tiến độ thi công."

Những người có thể điều động đến bất cứ nơi nào cần thiết vốn là tinh nhuệ, nhưng đối với hầu hết mọi người, việc được ở lại trông coi công trình cũng được xem là cơ hội rèn luyện bản lĩnh, nhất là với một công trình có tính chất đặc biệt như thế này.

Triệu Nghị: "Trên xe kéo của tôi có chuẩn bị lò nướng và thịt, chúng ta tự ăn mừng thôi. Này, A Hữu, qua đây giúp tôi khuân đồ."

Lâm Thư Hữu: "Ở đây có nhà ăn mà—"

Triệu Nghị: "Nhà ăn sao bằng tự mình nướng ăn cho thoải mái. Cậu phải tin vào tay nghề của tôi chứ, trong đội vận tải có một công nhân địa phương vừa mang cho tôi một món "hàng cứng" chính gốc Đông Bắc."

Lâm Thư Hữu: "Món hàng cứng gì?"

Triệu Nghị: "Món hàng cứng được viết trong thực đơn của 'Luật Bảo vệ' đấy."

Không đợi Lâm Thư Hữu từ chối, Triệu Nghị ghì chặt cổ cậu, lôi đi khuân đồ. Sau khi đi được một đoạn, Triệu Nghị móc trong túi ra một quả táo nhăn nheo đưa cho Lâm Thư Hữu.

"Nhanh, ăn mau bổ sung chất đi, đừng để người khác thấy. Tôi chỉ còn duy nhất một quả này, mình còn chẳng nỡ ăn, cố ý để dành cho cậu đấy."

Lâm Thư Hữu: "Quả táo này nhìn có vẻ không được tươi lắm—"

Triệu Nghị gõ một phát vào sau gáy Lâm Thư Hữu, mắng: "Có ăn không? Không ăn thì tôi đi thỉnh giáo Đàm đại nhân cách viết thư tình cho hai bà vợ không trùng lặp ngay bây giờ đấy!"

Lâm Thư Hữu cúi đầu gặm táo. Trong lúc ăn, cậu nghe thấy tiếng thì thầm vui sướng phát ra từ trong cơ thể mình: "Ưm… sướng quá… thoải mái quá đi mất~"

Triệu Nghị quan tâm hỏi: "Chỗ da kia vẫn chưa hồi phục à?"

Lâm Thư Hữu ngạc nhiên: "Da gì cơ?"

Triệu Nghị: "Không có gì, nếu nó mọc lại thì cũng không sao, con dao của tôi rất hợp để cắt cái đó."

...

Khi cùng Kỹ sư La họp xong trở về trại thì trời đã tối. Vốn dĩ có thể nghỉ lại ở nhà điều dưỡng quân đội trong thành phố, nhưng Kỹ sư La khăng khăng muốn về. Việc cắt tỉa đã xong, văn phòng cũng trống trơn, thực ra về cũng chẳng có việc gì cần làm.

Kỹ sư La nói ông muốn uống chút rượu. Biết nhà ăn của trại chắc chắn đã đóng cửa, trên đường về, đi ngang qua một thị trấn nhỏ, Tiết Lượng Lượng đã mua đồ ăn chín, hai chai rượu trắng cùng hai chai sữa đậu nành. Ba thầy trò ngồi ăn bữa tối muộn trong văn phòng.

Tiết Lượng Lượng bồi Kỹ sư La uống chút rượu, Lý Truy Viễn tập trung uống sữa. Tửu lượng của Kỹ sư La khá tốt, nhưng tối nay dường như ông có tâm sự nên rất dễ say.

"Hai cậu về nghỉ đi, hôm nay chạy đôn chạy đáo theo tôi họp cũng vất vả rồi."

Tiết Lượng Lượng và Lý Truy Viễn rời đi. Kỹ sư La ngồi một mình trên ghế, cầm chai rượu mới uống dở rót đầy ly. Ông lặng lẽ nâng ly, nhìn dòng rượu trong vắt, tâm trí dần thả trôi. Dự án đã đi vào quỹ đạo, tuy giai đoạn đầu có chút trục trặc do thời tiết khắc nghiệt, nhưng không xảy ra sự cố lớn nào. Ít nhất, khung cảnh mà ông tưởng tượng từng trải qua đã không tái diễn.

Trong lòng ông thực ra có chút hối tiếc. Dẫu sao, đây cũng là nút thắt trong lòng ông suốt bao nhiêu năm nay. Kỹ sư La vẫn luôn muốn tháo gỡ nó, cũng đã suy diễn rất nhiều lần, nhưng khi nút thắt này được tháo gỡ quá dễ dàng, trong lòng ông lại thấy trống trải. Đừng nói đến việc tâm sự, tâm trạng này ngay cả với hai học trò thân thiết nhất, ông cũng không thể bày tỏ. Ông vô cùng tự trách vì trong lòng mình lại có suy nghĩ như vậy.

Nhìn chằm chằm vào ly rượu, ánh mắt Kỹ sư La cũng chao đảo theo làn rượu. Bên tai vang lên tiếng nhạc cụ, xung quanh bóng người chập chờn, tiếng cười nói không dứt. Tất cả như quay trở lại giấc mộng ác liệt thời trẻ.

Kỹ sư La ngẩng đầu lên, ông nhìn thấy những người ngồi sau bàn không phải là quý tộc mặc trang phục Cao Câu Ly, mà là những đồng nghiệp từng cùng ông tham gia kế hoạch điều tra đầu tiên thời trẻ. Năm đó, họ cũng như ông, đều còn rất trẻ. Mọi người cũng từng tổ chức tiệc như thế này theo quy định nghiêm ngặt. Điều kiện lúc bấy giờ làm sao sánh được với bây giờ, có thể kiếm được chút rượu cho mỗi người nhấp môi đã không dễ, còn phải lấy những câu chuyện kể bằng giọng phổ thông khác nhau làm đồ nhắm.

Ánh mắt Kỹ sư La quét qua từng khuôn mặt, những gương mặt trẻ trung ấy, năm đó đều không ai sống sót trở về sau tai nạn điều tra lần thứ nhất.

Lúc này, có không ít người nâng ly tham gia vào đây, độ tuổi của họ nhìn chung đều đã lớn. Có người sống sót trở về nhưng tinh thần gặp vấn đề, nhiều người đã tự sát; cũng có những người giống như ông, trở về tương đối lành lặn, sau đó vẫn tiếp tục công tác. Những năm gần đây, vì nhiều lý do mà họ đã ra đi. Kỹ sư La từng đến thăm bệnh, không ngoại lệ, khi gặp ông, dù bệnh tật giày vò, họ vẫn nắm chặt tay ông, kể lại cuộc điều tra năm đó. Đây là nút thắt mà mọi người chôn giấu trong lòng, vĩnh viễn không thể bước qua.

Thất bại thực ra không đáng để ghi nhớ, thứ khiến người ta khó buông bỏ chính là những đồng đội mãi mãi nằm lại trong thất bại đó. Lúc này, mọi người đều đang nâng ly, đang hoan hỉ, giống như đang tổ chức một bữa tiệc mừng công.

Kỹ sư La mỉm cười. Đúng vậy, nên được thuận lợi, nên được bình an, không nên xảy ra bất cứ chuyện quái gở nào, mọi người đều nên sống tốt. Nâng ly rượu trong tay, Kỹ sư La cùng họ vui mừng.

Lý Truy Viễn quay lại đứng cách đó không xa. Lý do quay lại là vì cậu cảm nhận được quỷ khí ở đây. Thiếu niên không hề hoảng sợ, vì quỷ khí này rất tinh thuần chính thống, mang lại cảm giác có "biên chế". Quả nhiên là vậy, Lý Truy Viễn nhìn thấy ông Triệu đang đứng trong bóng tối ở cửa lều, phía sau ông Triệu như đang dựng một cánh cửa. Những linh hồn trong văn phòng Kỹ sư La đều là do chính tay ông giải phóng từ Quỷ Môn Quan.

Một lúc lâu sau, hình bóng cánh cửa sau lưng ông Triệu tiêu tan, ông bước vào lều. Nhìn Kỹ sư La say bất tỉnh trên bàn, ông Triệu giơ túi đồ trong tay lên: "Biết cậu sắp rút quân, tối nay trong lòng sẽ không thoải mái, tôi đặc biệt chuẩn bị rượu muốn cùng uống với cậu, không ngờ cậu lại tự mình lén uống say trước rồi."

"Thầy." Lý Truy Viễn bước vào lều.

"Viễn à, lại đây giúp một tay, đưa người thầy say xỉn của cháu lên giường nào."

Dưới sự hợp sức của hai thầy trò, Kỹ sư La được đặt lên giường. Ông mở mắt ra, nhìn ông Triệu, rượu vẫn chưa tỉnh, giọng nói mang theo chút run rẩy: "Vừa rồi tôi thấy họ rồi… họ vẫn ở đây… họ nói họ sắp đi rồi… sau đêm nay là đi rồi…"

Ông Triệu ngồi bên mép giường, như một bậc trưởng bối hiền từ, nhẹ nhàng vỗ vỗ mu bàn tay Kỹ sư La: "Đi là tốt, đi là tốt. Có thể đi, nghĩa là đã buông bỏ được rồi."

Kỹ sư La: "Họ nói, điều kiện thi công hiện tại của chúng ta tốt hơn trước nhiều, tốt hơn quá nhiều…"

Ông Triệu cười nói: "Mới đâu vào đâu chứ, đợi đám trẻ này lớn lên, cậu cũng sẽ nói với chúng những lời y hệt thôi."

Kỹ sư La gật đầu, nhắm mắt lại chìm vào giấc ngủ. Ông Triệu đắp chăn cho Kỹ sư La rồi cùng Lý Truy Viễn bước ra khỏi lều.

"Tiểu Viễn, ngày mai các cháu rút quân rồi nhỉ."

"Vâng, còn thầy thì sao ạ?"

"Thầy à, vẫn phải ở lại thêm một chút, tiếp tục nghiên cứu về mảng này. Một thời gian nữa còn phải đi một chuyến tới Thiên Trì núi Trường Bạch."

"Thầy nhớ giữ gìn sức khỏe."

"Thầy già rồi, giữ hay không cũng thế cả. Ngược lại là cháu đấy, phải biết quý trọng cơ thể mình, cháu còn trẻ, phải nhớ kỹ, cơ thể là vốn liếng của cách mạng."

"Cháu biết rồi ạ, thưa thầy."

"Ha ha, tối trời lạnh, gió lớn, nhớ đóng kỹ rèm cửa lều rồi hãy ngủ."

"Vâng, con nhớ rồi, sư phụ."

...

Triệu Nghị dẫn người của mình tiếp tục ở lại xây dựng công trường. Ngoài nhóm ở lại, những người khác đều được sắp xếp về Kim Lăng. Lý Truy Viễn không định đi máy bay ở thành phố lớn gần đó mà thuê một chiếc xe, dự định đi theo đường cũ quay về, còn một số việc cần phải làm nốt. Tiết Lượng Lượng nhớ vợ con da diết nên đã tự mình trở về Nam Thông trước.

Đàm Văn Bân lái xe rời khỏi trung tâm Tập An, đi đến khu nhà dân ngoại ô. Khi đi ngang qua nhà bà ngoại Lục Nhất, vốn không định dừng lại, vả lại Lục Nhất lúc này cũng đã đi học lại rồi. Không ngờ, bà ngoại Lục Nhất vừa hay đang chống gậy đi dạo ven đường, cụ bà tuy lớn tuổi nhưng mắt rất tinh, liếc một cái đã nhận ra Lý Truy Viễn và mọi người ngồi trong xe.

Sau khi xe chạy qua, cụ bà mấy lần giơ gậy lên, vẫy không nổi nữa thì chỉ có thể vung lên hạ xuống, Đàm Văn Bân đành phải lùi xe lại, ngọt ngào gọi: "Bà ơi!"

Cứ thế, mọi người bị bà ngoại giữ lại bắt ăn trưa xong mới cho đi. Khung cảnh náo nhiệt khi mừng thọ không còn nữa, các con cháu khác đều đã về nhà, bà ngoại sống cùng gia đình con trai cả. Tuy nhiên, hôm nay vừa hay có một cặp vợ chồng họ hàng đến thăm.

Có Đàm Văn Bân ở đó thì không bao giờ lo lạnh nhạt, trước khi ăn cơm, Đàm Văn Bân đã ngồi trong sân cùng người kia, vừa hút thuốc vừa trò chuyện. Người đàn ông vốn có tâm sự, nhưng nói chuyện với Đàm Văn Bân một hồi thì hứng thú dần cao lên. Chẳng mấy chốc, Đàm Văn Bân được gọi là "chú em Đàm", còn Đàm Văn Bân cũng gọi anh ta là "anh Lý".

Đúng vậy, người đàn ông này cùng họ với "anh Viễn" của mình, cũng họ Lý, là người dân tộc Triều Tiên, tên là Lý Thái Chính. Lý Thái Chính từng là vận động viên Judo, hiện giờ cùng vợ làm giáo viên thể dục tại trường học. Anh ta đang dự định từ bỏ công việc giáo viên, muốn tranh thủ lúc còn trẻ đi Thượng Hải xông pha.

Tại ngã rẽ cuộc đời, khó tránh khỏi chút hoang mang và lo lắng. Đàm Văn Bân không giúp anh ta đưa ra ý kiến, chỉ nói thuận theo ý nghĩ của anh ta. Thực ra người ta đã hạ quyết tâm từ lâu rồi, lúc này chỉ cần sự an ủi tâm lý, mà Đàm Văn Bân đặc biệt giỏi khoản này.

Lý Thái Chính được "mát-xa" tinh thần vô cùng thoải mái. Lúc ăn cơm, vừa kéo Đàm Văn Bân uống rượu vừa hào hứng hoạch định bản kế hoạch kinh doanh vĩ đại của mình. Ừm, bản kế hoạch của anh ta là đi Thượng Hải—bán dép lê. Đàm Văn Bân cam đoan sau này nhất định sẽ tìm anh ta đặt mua dép, ủng hộ việc kinh doanh của anh ta. Lý Thái Chính vỗ ngực nói, đều là anh em trong nhà, sau này dép của nhà họ Đàm anh ta bao hết!

Nhắc đến đây, anh ta mới nhớ hỏi Đàm Văn Bân là người nơi nào, biết là Nam Thông, anh ta phẩy tay: "Nam Thông cách Thượng Hải không xa, gần lắm, tôi tự lái xe mang dép tận nhà cũng được."

Sau bữa cơm, Đàm Văn Bân phải đi, Lý Thái Chính rất không nỡ. Chủ yếu là vì kiểu tâm sự này thật sự khó tìm, trước đây đây là "đặc quyền" của bà cụ trong nhà. Lý Thái Chính khoác vai Đàm Văn Bân tiễn họ lên xe. Dọc đường có một cái vỏ lon bị gió thổi qua, anh ta đá một cú, cái vỏ lon bay đi, trúng phóc vào một cái cây nhỏ phía trước.

Đàm Văn Bân: "Ôi, anh Lý, có tập qua à?"

Lý Thái Chính ngại ngùng nói: "Trước đây định vào đội bóng thành phố, nhưng không qua được, bị loại rồi." Thời đó, giải bóng đá chuyên nghiệp trong nước vừa mới chớm nở, nền tảng bóng đá của ba tỉnh Đông Bắc đứng đầu cả nước.

Đàm Văn Bân: "Vậy sau này trở thành ông chủ lớn, anh Lý có thể học vị đại gia ở Đại Liên kia, lập một đội bóng mà chơi?"

Lý Thái Chính: "Ha ha ha, thứ đó chỉ có bù lỗ, thằng điên mới làm!"

Đàm Văn Bân đã uống rượu nên Lâm Thư Hữu phụ trách lái xe. Lý Thái Chính đứng ở ngã ba nhìn theo chiếc xe rời đi, quay người gọi vợ mình. Họ cũng sắp phải rời bỏ quê hương, hoặc nói cách khác, tìm kiếm một quê hương mới cho giai đoạn tiếp theo của cuộc đời.

Đàm Văn Bân chợp mắt một giấc trên xe, tỉnh dậy không quên nhắc Lâm Thư Hữu lái chậm lại, đừng bỏ lỡ nhà người đồng hương kia, dẫu sao chiếc "siêu xe hai mã lực" của mình vẫn còn gửi ở đó. Đến nhà đồng hương, siêu xe đậu trong sân, được chăm sóc bóng lộn, thân xe còn béo ra thêm nửa vòng. Chiếc xe thuê tạm thời gửi ở đây, mọi người lên xe lừa, tiếp tục tiến về phía trước.

Sau khi đêm xuống, tuyết rơi. Đây là trận tuyết đầu tiên trong năm nay của vùng Đông Bắc. Do đường đóng băng, phía trước lại xảy ra tai nạn giao thông dẫn đến xe cộ bị tắc nghẽn. Những xe không chuẩn bị xích chống trượt không dám đi tiếp, chỉ có thể dừng lại bên đường. Chiếc xe "lừa tám móng" đã giải quyết hoàn hảo vấn đề này, mọi người một lần nữa lướt qua dưới ánh mắt ngưỡng mộ của các chủ xe khác.

Đến vị trí đó, rời khỏi đường chính, đi vào núi, men theo đường núi, đến đêm khuya thì tới Miếu Ngũ Tiên. Lý Truy Viễn vào miếu thắp hương cho năm vị đại tiên để làm lễ; Đàm Văn Bân thì cùng các trưởng lão trong miếu vào phòng trà trò chuyện về chuyện thế tục. Từ đó, trên vùng rừng già này, "Lý vớt xác Nam Thông" đã có thêm một thế lực phụ thuộc. Giải quyết vấn đề trong khe núi xong, Miếu Ngũ Tiên sẽ đón giai đoạn phát triển ra bên ngoài, cần một chỗ dựa thần bí; còn Lý Truy Viễn cần họ thu thập, cung cấp một số nguyên liệu trận pháp, thuật pháp. Đôi bên cùng có lợi. So với trấn họ Bạch, Lý Truy Viễn thích kiểu truyền thừa trong sạch đã qua thử thách này hơn.

Lục Dữ đã sửa xong chiếc bán tải nhỏ màu vàng của mọi người và bảo dưỡng cẩn thận. Đàm Văn Bân đưa địa chỉ nơi gửi xe thuê cho Lục Dữ, nhờ anh trả xe giúp, tiện thể lẩm bẩm nhỏ một câu rằng hãng xe đó thật đen. Lục Dữ mỉm cười gật đầu: "Đã vậy thì giúp họ 'tẩy trắng' một chút."

Lái chiếc bán tải nhỏ màu vàng của mình, sau đó họ một mạch đến Đan Đông, nghỉ tại trung tâm tắm hơi do Nhiễm Nhã Nhu mở. Đàm Văn Bân đeo thẻ số vào cổ tay Lâm Thư Hữu, dẫn A Hữu trong tiếng "Chào hai vị quý khách" của phục vụ, đi từ tầng hai lên tầng ba, cuối cùng là lên đến tầng bốn. Đáng tiếc, da của A Hữu vừa mới mọc lại, non nớt lắm, không chịu nổi ngâm bồn, cũng không chịu nổi kì cọ, phần lớn thời gian chỉ có thể nhìn "Anh Bân" tận hưởng mọi dịch vụ trong hội sở. Chỉ riêng kiểu mát-xa lưng thôi cũng làm năm vòng, làm xong Đàm Văn Bân cảm thấy da mình cũng mỏng như A Hữu vậy.

Sau khi nghỉ ngơi xong, chặng tiếp theo không cần kiểu "người nghỉ xe nghỉ" nữa, một mạch chạy từ Đan Đông về Nam Thông. Giữa đường, Lý Truy Viễn mượn điện thoại, gọi về cửa hàng tạp hóa của thím Trương, muốn thông báo cho ông cố thời gian họ về nhà. Theo thông lệ cũ, gọi thông rồi cúp máy trước, thím Trương sẽ đi gọi người. Một lát sau, Lý Truy Viễn gọi lại, điện thoại nhanh chóng được kết nối.

Chỉ là đầu dây bên kia, mãi không có tiếng người trả lời, nhưng có thể nghe thấy tiếng thím Trương trò chuyện với người khác, chứng tỏ cuộc gọi bình thường.

"A Ly?"

Đầu dây bên kia truyền đến hai tiếng gõ ngón tay vào cạnh ống nghe. Trong đầu Lý Truy Viễn lập tức hiện ra cảnh tượng: A Ly cầm ống nghe, đứng trước quầy hàng, xung quanh là đám thím đang tán gẫu. Bà cụ chỉ nhìn xa xăm trên sân nhà, bà không biết đi theo, cũng không để chú Tần hay dì Lưu đi theo. A Ly mà thỉnh thoảng đi ra ngoài cùng cũng không ở đây, nếu không mình chắc chắn sẽ nghe thấy A Ly gọi "Anh Viễn". Vậy nên, A Ly bây giờ đang một mình. Thím Trương gọi với qua ruộng lúa nói Viễn gọi điện thoại đến, ông cố chắc không ở nhà, A Ly tự mình bước ra khỏi cửa để nghe cuộc gọi này.

"A Ly, anh sắp về đến nhà rồi, bảo dì Lưu chuẩn bị sẵn bữa sáng cho anh Bân và mọi người nhé, anh muốn ăn trứng chần nước đường đỏ."

Đầu dây bên kia lại truyền đến hai tiếng gõ rõ ràng.

"Ơ kìa, đây chẳng phải là đứa nhỏ ở nhà chú Tam Giang sao, ngoan thật, trông xinh xắn quá."

"Đúng vậy, cứ như tiên nữ ấy."

"Chậc chậc, tiếc quá, nghe nói hình như không nói được, ai, thật không công bằng, đứa nhỏ tốt thế cơ mà."

Lý Truy Viễn biết, khi đối mặt với ánh mắt và những lời bình luận của mọi người, A Ly chắc hẳn rất khó chịu. Tiếng thở ở đầu dây bên kia trở nên gấp gáp. Lý Truy Viễn định cúp máy, để A Ly sớm rời đi, kết thúc sự tra tấn này. Nhưng rất nhanh, tiếng thở lại bình tĩnh trở lại.

Lý Truy Viễn nhận ra mình đã bỏ qua một chuyện, đó là trong những lần mình đi "chạy sông", cô gái ở nhà cũng đang nỗ lực cố gắng "chạy con sông" của riêng mình. Mỗi lần thím Trương gọi điện, đối với cô gái mà nói, đều là một cuộc thử thách. Cô hết lần này đến lần khác rút lui thất bại, rồi lại hết lần này đến lần khác kiên trì, chưa bao giờ từ bỏ. Cuối cùng hôm nay, đã thành công một mình bước ra, dưới sự chứng kiến của bao ánh mắt, cầm điện thoại lên. Người khác tập tễnh đi "chạy sông" còn có thể nói là tiệm tiến, còn A Ly mới bắt đầu đã là đối mặt với địa ngục.

"A Ly, em đợi anh về nhé."

"Cộc cộc."

Lý Truy Viễn thả lỏng cơ thể, tựa vào ghế, ngoái đầu nhìn khung cảnh lùi dần ngoài cửa sổ xe. Thiếu niên vốn tưởng mình cần suy nghĩ rất lâu, nhưng thực tế là, quyết định này dễ dàng hơn cậu tưởng tượng nhiều. Khi sự tiến bộ của đôi bên đủ để bù đắp và xóa nhòa đi những khiếm khuyết khách quan vẫn còn tồn tại, thì tất cả những điều này, chỉ là chuyện nước chảy thành sông.

Đầu dây bên kia vẫn không cúp máy, vì thiếu niên bên này chưa nói lời tạm biệt. Trước cửa hàng tạp hóa của thím Trương, A Ly tay phải cầm ống nghe áp vào tai, tay trái nắm chặt, tờ tiền bên trong đã bị mồ hôi làm ướt sũng. Đây là tiền trả phí điện thoại, và theo thói quen của thiếu niên, mỗi lần cậu đều mua một bao thuốc cho ông cố tại cửa hàng của thím Trương để làm quà.

Ánh mắt A Ly chằm chằm nhìn bao thuốc trên kệ, đợi lát nữa nghe thấy tiếng "tạm biệt", cô sẽ cúp máy, rồi lập tức giơ tay chỉ vào bao thuốc đó, đợi thím Trương quay người lấy thuốc, cô sẽ đặt tiền lên quầy, đợi thím Trương trả lại tiền thừa. Những bước này, trong đầu cô gái đã diễn tập vô số lần. Tuy nhiên, cô không đợi được lời "tạm biệt, cúp máy" như dự định, mà là:

"A Ly, lần sau, anh mang em đi cùng."