---
title: "Bước đi đầu tiên"
subtitle: ""
readMinutes: 13
---

Cúp điện thoại.

A Ly đưa tay chỉ vào bao thuốc lá trên kệ hàng. Nếu có một thước phim quay chậm, một đường thẳng kẻ từ đầu ngón tay cô bé có thể kết nối chính xác vào tâm hộp thuốc. Nhưng trên đời này, không phải ai cũng có đôi mắt là "thước đo". Đặc biệt là đối với A Ly – người lần đầu tiên một mình đến cửa hàng tạp hóa mua đồ – cô không thể giống như khách quen, chỉ cần buông một câu "lấy bao thuốc" là dì Trương biết ngay khách hút loại gì.

"Là gói này sao?"
"Hay là gói này?"
"Gói này đúng không, chắc chắn chứ?"

Cô bé không tính đến việc dì Trương lại có nhiều bước tương tác như vậy khi lấy thuốc. Mỗi lần lắc đầu hay gật đầu, đối với A Ly đều là một vòng hành hình. Trong tầm mắt của cô, cửa hàng tạp hóa của dì Trương giống như một cái miệng máu đang há hốc. Còn dì Trương và những bà dì xung quanh lại như một đám tà túy với đủ loại trạng thái.

Cô bé biết đây không phải sự thật, nhưng cảnh tượng trong những giấc mơ của cô đã sớm len lỏi vào hiện thực. Trước khi gặp chàng thiếu niên, cô quen ngồi trong nhà, hai chân đặt trên ngưỡng cửa. Bởi vì bệnh tình của cô đã phát triển đến mức cô sợ hiện thực hơn cả ác mộng; dù sao sự xấu xa méo mó trong mơ chỉ là một góc trời, còn hiện thực thì lại vô tận.

"Được rồi, cầm lấy."
Dì Trương cuối cùng cũng chọn đúng bao thuốc và đưa cho cô bé. A Ly đặt tờ tiền còn ẩm ướt lên quầy. Dì Trương cầm tiền rồi hỏi: "Còn muốn mua thêm gì nữa không?"

A Ly lắc đầu. Lần này, cô cảm thấy thoải mái hơn nhiều vì bước này đã nằm trong dự đoán. Dì Trương mở hộp sắt ra thối tiền. A Ly nhìn động tác tìm tiền lẻ của dì.
"Của cháu đây, đếm lại xem có đưa thừa không nhé, hì hì."

Dì Trương cười, những bà dì xung quanh cũng cười theo. Tiếng cười ấy trong tai A Ly chẳng khác nào sự giễu cợt tập thể của lũ tà túy. A Ly cầm lấy tiền, xoay người định rời đi. Cô đã kiểm tra rồi, tiền thối hoàn toàn chính xác. Như vậy có thể bỏ qua bước đứng đó đếm lại tiền. Nhưng lần thực hành này cũng cho cô kinh nghiệm cải tiến mới: lần sau trước khi ra ngoài, có thể chuẩn bị sẵn tiền lẻ đúng số lượng, như vậy sẽ bỏ qua được cả hai khâu "mua thêm gì không" và "đếm tiền thối".

Thế nhưng, dì Trương gọi cô lại: "Này, cô bé xinh xắn, dì mời cháu viên kẹo."

Dì Trương cầm một viên kẹo đưa về phía A Ly. Kẹo trong cửa hàng tạp hóa này phân cấp rất rõ ràng. Loại kẹo này trong mắt lũ trẻ như Hổ Tử hay Thạch Đầu, nó chẳng khác nào "tiên đan". Lớp giấy bọc vàng óng, sau khi ngậm tan lớp vỏ ngoài, bên trong còn giấu một lớp nhân vị khác. Bình thường chỉ khi nhà có họ hàng điều kiện tốt tới chơi, bọn trẻ mới giả vờ thẹn thùng không biết giá để lấy một viên.

Ở những tiệm tạp hóa này, người mua kẻ bán thường ngầm hiểu giá cả. Việc hỏi giá đôi khi chỉ là để than thở: "Đắt thế này thì sống sao nổi!". Điều này khiến A Ly vô cùng đau khổ. Cô không bao giờ lấy không đồ của ai, và cô cũng chẳng muốn mang ơn. Nhưng cô không cách nào mở miệng hỏi giá, dù là viết chữ hay ra hiệu cũng đều kéo theo những thủ tục khiến cô khổ sở.

"Cầm lấy đi, bé con, ngon lắm, thật đấy."
Giọng dì Trương dịu dàng, dì thực sự yêu thích cô bé xinh đẹp đến mức khó tin này, và cũng vô cùng thương xót vì cô bé bị câm. A Ly biết dì có ý tốt, nhưng vẻ dịu dàng ấy trong mắt cô bé lại chẳng khác nào lời nguyền rủa.

"Cầm lấy đi, ăn đi, không lấy tiền đâu, dì mời."

Sự nhiệt tình của đối phương đồng nghĩa với việc cô lại phải thực hiện thêm một vòng cảm ơn nữa. Hàng mi A Ly bắt đầu khẽ run lên không kiểm soát. Đúng lúc này, bên tai cô vang lên câu nói nghe được trong điện thoại trước đó: 
*"A Ly, đợt sóng tới, anh đưa em đi cùng."*

Cô biết mình chưa chuẩn bị kỹ càng, chưa thể đứng cạnh anh như một người bình thường, nhưng anh vẫn nói như vậy. Hàng mi A Ly dịu lại, ánh mắt bình tĩnh. Cô bé nhìn viên kẹo trong tay dì Trương, rồi nhìn dì, lắc đầu, sau đó không chút do dự quay người rời đi. 

Rất lạnh lùng, rất thiếu lễ phép, thậm chí dưới con mắt thế tục, hành động này còn là vô giáo dục. Dì Trương hơi xấu hổ thu tay lại, tự chữa ngượng: "Hì, cũng phải, ăn kẹo nhiều hại răng, dễ sâu răng." Một bà dì bên cạnh chen vào: "Tôi không sợ sâu răng, đưa đây tôi ăn cho."

Dì Trương cười mắng: "Đồ tham ăn, đồ ăn của trẻ con mà cũng đòi chiếm tiện nghi."

Trên đường về, A Ly cố ý kiềm chế những bước chân muốn tăng tốc của mình. Cô phải đi bộ về, phải đi một cách bình thường, không phải là khúm núm hay chạy trốn. Trên đường làng, có người đạp xe hoặc đi bộ ngang qua, họ đều đổ dồn ánh mắt về phía A Ly, có người còn chủ động chào hỏi. A Ly mắt nhìn thẳng, rất thiếu lịch sự mà phớt lờ họ.

Cô không đạt điểm tuyệt đối, nhưng cô đã thành công trong việc nghe điện thoại và mua đồ đúng quy tắc ở tiệm tạp hóa. Cô một mình đi ra, rồi lại một mình trở về. Không đạt điểm tuyệt đối, nhưng đã đạt yêu cầu. Nếu muốn đi cùng anh, thì việc đầu tiên cô phải làm là không được kéo chân anh lại.

Câu nói trong điện thoại của Lý Truy Viễn có ảnh hưởng rất lớn tới cô bé. Rất nhiều người khi muốn thay đổi bản thân, trước mặt thường dựng lên một bức tường ngăn cản. Bức tường đó không gọi là khó khăn hay trắc trở, mà chính là sự khao khát một sự hoàn hảo ngay tức khắc trong thâm tâm bạn.

Lý Truy Viễn nói muốn đưa A Ly đi cùng không phải là sự bốc đồng cảm tính, mà là sự cân nhắc giữa lợi và hại. Đây thực chất là một sự thỏa hiệp. Và A Ly cũng rất nhanh chóng thực hiện sự thay đổi, cô cũng bắt đầu đưa ra những thỏa hiệp của riêng mình. Trong tầm nhìn của cô bé, phía trước là bóng lưng của chàng thiếu niên. Anh đi phía trước, cô theo phía sau. 

Bóng lưng chàng thiếu niên ngày càng rõ ràng, hơi thở của A Ly ngày càng ổn định, bước chân cũng nhẹ nhàng hơn. Cô vẫn chưa thể chấp nhận thế giới bên ngoài này, nhưng nơi nào có anh, nơi đó sẽ chống đỡ được khoảng trống để cô trú ngụ. Chỉ một cuộc điện thoại đã khiến cả hai người có những điều chỉnh mới, bắt đầu lao về phía nhau.

---

*(Bối cảnh gia đình tại quê nhà, bà nội Liễu Ngọc Mai cùng những người giúp việc dõi theo bước chân của A Ly, hy vọng cô bé có thể sớm hòa nhập để theo chân Lý Truy Viễn ra thế giới bên ngoài. Sự thay đổi của A Ly không chỉ là sự tiến bộ về tâm lý, mà còn là khởi đầu cho một hành trình mới nơi cô học cách đối diện với thế giới, bắt đầu từ những việc nhỏ nhặt nhất như mua sắm hay đưa đồ cho người thân.)*