---
title: "Cuộc Đụng Độ Tại Nhà Xưởng và Những Mối Duyên Phận Bất Ngờ"
subtitle: ""
readMinutes: 51
---

"Ừm. Anh, anh nhìn kìa!"

"Nhìn cái gì mà nhìn, anh đang đếm tiền cho em đây này. Chia theo cách đã bàn, nhưng phải trừ tiền nhập hàng ra trước đã."

"Anh, anh nhìn đi, nhìn nhanh lên."

"Em bị làm sao... đây là cái gì?"

Nguyên bản nhà xưởng vốn chỉ là một không gian trống trải, ngoài vài ô cửa sổ trên mái bị hỏng, thì cũng chẳng đến nỗi cũ nát. Thế nhưng vào khoảnh khắc này, những dấu vết mục rữa do thời gian ăn mòn đang dần lan rộng.

Những vết nứt trên nền xi măng không ngừng mở rộng, khẩu hiệu trên tường bong tróc từng mảng, rêu phong cũ kỹ trên mái nhà mặc sức sinh sôi, thậm chí cả ánh nắng chiếu vào đây sau cơn mưa cũng trở nên cũ kỹ, dần chuyển sang sắc vàng vọt.

Cảnh tượng này khiến người ta theo bản năng nghĩ rằng mình đang nằm mơ, nhưng họ lại tin chắc rằng từ khi biết nhận thức đến giờ, chưa bao giờ mình lại có một giấc mơ chân thực và tinh tế đến thế.

Một cô gái mặc váy trắng chầm chậm bước vào. Mọi sự biến chuyển đều lấy cô làm trung tâm. Rất khó để dùng lời lẽ miêu tả hình ảnh cô gái này, cứ như thể toàn thân cô đều hoàn hảo đến mức không thể tìm ra bất cứ tì vết nào.

Nếu là trước đây, khi nhìn thấy một cô gái như vậy đi lẻ bóng, dù là khi còn nhỏ, cả hai cũng không kìm được mà nảy sinh ý đồ xấu, tiến lại gần hoặc đơn giản là theo đuôi. Nếu không làm gì đó thì họ cảm thấy thật có lỗi với bản thân, để lại một nỗi tiếc nuối lớn trong đời. 

Thế nhưng lúc này, trong lòng họ không hề có lấy một chút ý niệm như vậy. Sự sợ hãi bị dẫn dắt bởi những thứ quỷ dị giống như cái nồi đang sôi, đang cuộn trào những đợt cuối cùng.

Cô gái ngẩng đầu lên, trong mắt không có lấy một tia thần thái dư thừa nào. Bạn có thể cảm nhận được cô ấy đang nhìn mình, nhưng đồng thời bạn cũng xác định được rằng, dường như cô ấy không phải đang nhìn một con người. Sự phớt lờ tự nhiên không hề cố ý này khiến bạn cảm thấy như thể mình hoàn toàn bị cô lập khỏi môi trường xung quanh, bạn bắt đầu nghi ngờ giá trị tồn tại của chính mình, thậm chí phản tư xem liệu mình còn cần thiết phải tiếp tục tồn tại hay không.

A Ly không vội ra tay, cứ bình thản nhìn họ như vậy. Áp lực vô hình không ngừng tích tụ xung quanh, không phải nhắm vào họ, mà chỉ đơn giản là họ tình cờ trở thành hai vật thể trong không gian này.

Phía sau, Lý Truy Viễn cũng bước vào nhà xưởng. Cậu không tiến lên phía trước mà có ý thức giữ khoảng cách. Cậu muốn tựa vào tường, nhưng vì tường quá bẩn, bám đầy bụi rỉ sét, nên cậu chống gót chân phải lên tường để giữ cơ thể.

Không chỉ là những câu chuyện về việc đi sông của chính mình, mà ngay cả những trải nghiệm trong cuộc sống, Lý Truy Viễn đều kể cho A Ly nghe. A Ly đều nghe lọt tai, cho nên bây giờ cô không vội ra tay. Cô đang đợi đối phương ra tay trước, rồi mới thực hiện việc phòng vệ chính đáng.

Thật ra, với sự tích lũy của Lý Truy Viễn hiện tại, cũng không cần phải tính toán chi li như vậy nữa, chuyện phạm kiêng kỵ làm hao tổn công đức bộ cậu đâu có ít làm. Hai tên trộm trước mắt, ấn đường đều bao phủ khí xanh thẫm, nghĩa là chúng nợ nần tội lỗi đầy mình. Tuy chưa trực tiếp giết người, nhưng chắc chắn có người vì chúng mà chết, hơn nữa không chỉ có một.

Thế nhưng, A Ly muốn làm mọi việc một cách hoàn hảo, và Lý Truy Viễn cũng không có lý do gì để từ chối, dù sao đây cũng là một cách "cần kiệm giữ nhà". Mà khi đến lúc lên mặt sông, ý thức chú trọng chi tiết và kỷ luật này lại càng vô cùng quan trọng và quý giá.

Những lá bài kim loại trong túi bắt đầu nóng lên, đó là Phù Giáp. Dù ở Nam Thông không có mối đe dọa tà ma nào, nhưng mỗi khi ra ngoài một mình, Lý Truy Viễn vẫn mang cả hai bên mình. Lúc này, Tăng Tổn Nhị Tướng có chút không kiềm chế nổi, khao khát được xuất chiến. Bạch Hạc Đồng Tử đã chiếm lấy vị thế sinh thái trên cao, bất kể bọn họ làm gì thì vẫn luôn bị Đồng Tử đè đầu cưỡi cổ. Lúc này, chúng thấy đây là cơ hội tốt để "vượt mặt". Nếu cả hai có thể được "Chủ mẫu" coi trọng, thì một tiểu đồng nhỏ bé kia chẳng phải là dễ dàng nắm thóp sao?

Ở phía bên kia, hai tên trộm cuối cùng không thể chống đỡ nổi áp lực này nữa, mỗi tên hét lên một tiếng, mang theo vẻ điên cuồng và mất kiểm soát, lao về phía A Ly.

"Chiêu câu cá chấp pháp" của cô gái đã thành công. A Ly giơ tay trái lên, dựng một ngón tay. Ngón tay đó không chỉ vào bất kỳ ai trong hai tên, mà chỉ vào đống tàn thuốc đầy đất quanh chiếc ghế sofa cũ phía sau chúng.

"Xào xạc..."

Giống như hoa nở, đống tàn thuốc dính đầy nước bọt của hai tên đó bắt đầu phân rã, hóa thành từng mẩu giấy nhỏ, nhanh chóng ghép lại. Ghép thành một hình người, có chút thô kệch nhưng đại khái có thể nhìn ra vài đặc điểm: thân hình còng lưng, vóc dáng cực cao, dưới chân như đang đi cà kheo, một tay xách theo chiếc đèn lồng.

A Ly không mang theo giấy bùa, đống tàn thuốc tạm bợ cũng không đủ, nên khi thành hình, chỉ có phía trước mà không có phía sau. Nhưng như vậy là đủ rồi.

Lý Truy Viễn nhận ra, đó là Dư bà bà. Nó là một trong những tà ma đầu tiên mà Lý Truy Viễn chọn lọc ra trong giấc mơ của A Ly. Trong suốt quãng thời gian dài đằng đẵng, nó luôn kiên trì đến trước ngưỡng cửa nhà A Ly để buông lời nguyền rủa và chế nhạo. Sau khi bị cậu thiêu rụi bằng nghiệp hỏa, A Ly đã vẽ lại kết cục của nó để sưu tầm. Hóa ra, các bức họa của A Ly không chỉ đơn giản là sưu tầm.

Từ khoảnh khắc A Ly đến cửa hàng tạp hóa của thím Trương để nghe điện thoại của mình, Lý Truy Viễn đã nhận ra, sự hiểu biết của mình về A Ly không hề sâu sắc đến thế. Đây không phải cô gái cố tình che giấu, mà là trước khi cô không thể ra ngoài bình thường, không thể tham gia vào việc đi sông, thì nhiều thứ vốn không có ý nghĩa để bày ra.

Điều duy nhất Lý Truy Viễn làm chưa tốt là cậu biết cô gái rất khao khát được cùng mình đi sông để giúp đỡ mình, nhưng cậu vẫn đánh giá thấp mức độ khao khát ấy, cũng như những nỗ lực mà cô lén lút bỏ ra sau lưng cậu. Mỗi khi cậu ra ngoài đi sông, cô ở nhà không hề là ngồi không trong phòng, vô vọng chờ đợi.

Sau khi "Dư bà bà" xuất hiện, chiếc đèn lồng trong tay vung về phía trước, kéo dài ra như một chiếc cần câu, quấn chặt lấy cổ một tên trộm. Tên trộm "bịch" một tiếng ngã xuống đất, rồi bị kéo ngược về phía sau thật nhanh.

"Khẹc khẹc khẹc... khẹc khẹc khẹc..."

"Dư bà bà" phát ra tiếng cười lạnh lẽo, thân hình nó đổ về phía trước, cúi xuống, hai ngón tay của một bàn tay chọc vào hốc mắt tên trộm. Giống hệt như cách nó từng trừng phạt những đứa trẻ bị bắt cóc không nghe lời năm xưa.

"Á!!!!!!"

Nhãn cầu của tên trộm không bị móc ra, thậm chí còn không chảy máu, nhưng đôi mắt hắn dần mất đi thần thái, trở nên tối tăm mờ mịt. Thế giới của hắn, kể từ giờ phút này sẽ trở nên đen kịt, không còn ánh sáng.

Tên trộm còn lại vẫn tiếp tục lao về phía A Ly, tiếng thét thảm thiết của đồng bọn khiến hắn chậm lại. Hắn dừng lại, muốn quay đầu nhìn đồng bọn thế nào, nhưng lại phát hiện mình không thể cử động cổ.

Ánh mắt của A Ly khóa chặt lấy hắn. Mái tóc cô gái nhẹ nhàng lay động, từ cổ trở lên, gân xanh trên mặt tên trộm nổi lên cuồn cuộn, chực chờ muốn nổ tung. Nhịp đập trái tim bắt đầu tăng lên, hắn theo bản năng há miệng hết cỡ hòng giảm bớt chút đau đớn. Ngay tại vị trí ngực, trên áo hắn, như có dấu vết của con giao long đang luồn lách, từng đợt khí lãng đáng sợ không biết từ đâu thâm nhập vào cơ thể hắn, theo sự phục hồi mà dần dần hoành hành.

Dùng khí nhà Liễu, điều khiển giao nhà Tần. Không phải vì A Ly là hậu duệ trẻ tuổi duy nhất của hai nhà Tần - Liễu nên mới chiêu mộ sự vây hãm đe dọa của tà ma, mà chính vì A Ly mang trong mình thiên phú đáng sợ, nên chúng mới tập hợp lại, mưu đồ bóp chết hy vọng传承 (truyền thừa) của hai nhà.

Bản quyết của hai nhà Tần - Liễu, Lý Truy Viễn cần học, cần suy nghĩ, cần ngộ, cuối cùng còn phải không ngừng mài giũa cách sử dụng. Còn sự tồn tại của A Ly là sự phù hợp tự nhiên, như thể truyền thừa của Long Vương Tần và Long Vương Liễu sinh ra là để phục vụ cho cô, tuân theo ý chí của cô.

A Ly một mình, có thể làm được điều đó.

Giao hình luồn lách, tên trộm "bịch" một tiếng quỳ xuống đất, gân xanh nổi lên không ngừng bắn máu, chẳng mấy chốc cả người đã đầm đìa máu tươi. Cơ thể hắn từ quỳ chuyển sang đổ về phía trước, trán chạm đất, hai tay hai chân lật ngược, không ngừng co giật. Gân tay gân chân quá rộng, tất cả kinh mạch trên người hắn đều đã bị đứt gãy dưới sự hoành hành của giao hình.

Kể từ hôm nay, hắn sẽ không thể điều khiển làn da, cơ bắp, khớp xương của chính mình, thậm chí ngay cả hành động đơn giản là khép mắt lại cũng cần người khác giúp mới làm được. Quan trọng nhất là, theo ánh mắt A Ly dời đi, giao hình rời khỏi cơ thể hắn, tự tan biến.

A Ly không giết hắn, để hắn tiếp tục sống theo cách này. Một người từ nhỏ đã bị vô số tà ma vây quanh, ngay cả thế giới hiện thực của chính mình cũng đã bị nhuốm màu méo mó, thì sao có thể là cô gái ngây thơ lương thiện theo định nghĩa truyền thống thế tục được? Không phải chàng trai dạy hư cô, mà đây vốn dĩ là những gì cô ngày đêm nhìn thấy, tai nghe mắt thấy. Thực tế, cũng chỉ có Lý Truy Viễn mới có thể chứa đựng được nụ cười thực sự và sự trong trẻo trong mắt cô.

Phù Giáp trong túi Lý Truy Viễn vốn đang nóng lên không ngừng cũng lặng lẽ yên bình trở lại.

"Á!!!"

Tên trộm dưới tay "Dư bà bà" tiếng thét thảm thiết im bặt. Khác với đồng bọn đầy máu, trên người hắn không có một vết thương hay vệt máu nào, nhưng mắt hắn đã mù, tai đã điếc, giọng đã câm, mũi mất khứu giác, lưỡi mất vị giác... Hắn cũng còn sống, bỏ qua những chi tiết không đáng kể, cơ thể hắn vẫn rất khỏe mạnh.

"Dư bà bà" đứng thẳng dậy, thân hình tan biến, hóa thành một đống giấy tàn thuốc. Tên trộm lần mò bò dậy, miệng không ngừng phát ra âm thanh khàn đặc. Sau khi đứng dậy được, hắn lại lần mò xung quanh, khi tiến lại gần cơ thể đồng bọn, chân bị vấp phải, ngã xuống đập đầu vào nền xi măng rồi bất tỉnh nhân sự.

Đây không phải giả vờ, đối mặt với sự việc thế này mà vẫn có thể bình tĩnh giả vờ ngất thì tâm lý này không thể làm nổi nghề trộm cắp. Những dấu vết mục rữa xung quanh dần thu hồi với A Ly là tâm điểm. Sau khi mọi thứ trở lại bình thường, cô gái quay người lại, nhìn thấy thiếu niên, vẻ lạnh nhạt trên mặt cô tan biến, hai lúm đồng tiền xinh xắn hiện ra. Thế nhưng, như nhớ ra điều gì, cô lặng lẽ cúi đầu.

Lý Truy Viễn bước tới, đứng trước mặt cô gái, cũng cúi đầu, để trán hai người nhẹ nhàng chạm vào nhau. Hai tên trộm nằm chồng lên nhau kia trở thành phông nền của họ lúc này. Hàng mi A Ly khẽ chớp, cẩn trọng ngước mắt lên, nhìn thấy nụ cười trên gương mặt thiếu niên. Đám mây mù nhàn nhạt trong mắt cô gái bị quét sạch, trở lại trong veo.

Lý Truy Viễn nhớ lại, năm xưa để phản kích đôi cha con lùn kia, cậu không tiếc tiêu hao đến mù mắt. Khi về nhà kể chuyện này cho A Ly nghe, A Ly đã bóp nhẹ tay cậu. Dù lúc đó Lý Truy Viễn không nhìn thấy, nhưng cậu biết, cô gái lúc đó đang cười, đang vui vì cậu đã phản sát thành công đôi cha con lùn kia. Chính vì cả hai đều rõ mình là kẻ như thế nào, nên mới cảm thấy may mắn vì đối phương không chê bai mình.

Chiếc túi đầy tiền lẻ được Lý Truy Viễn nhặt lên, thiếu niên nắm tay cô gái, bước ra khỏi nhà xưởng, đến trước chiếc xe ba bánh. Cậu từng "mất đi rồi tìm lại" rất nhiều thứ, chiếc xe ba bánh này chắc là món rẻ nhất từ trước đến nay.

Khi đến trạm y tế, bên cạnh bồn hoa ở cổng, Lý Truy Viễn nhìn thấy một nhóm thường phục đang phân công điểm quan sát. Thiếu niên bước vào bệnh viện, dọc theo hành lang trước phòng bệnh đi tới. Tiếng trò chuyện của nhân viên y tế lọt vào tai cậu, họ đang bàn về chuyện bị mất trộm tiền, còn nhắc đến chuyện dạo trước có người đàn ông gom tiền chữa bệnh cho mẹ, tiền cũng bị trộm mất, kết quả khi ra ngoài vay tiền lần nữa, mẹ anh ta không muốn tiếp tục liên lụy con trai nên đã lên sân thượng bệnh viện rồi nhảy xuống.

Mà khổ chủ trong vụ việc này thì gương mặt tiều tụy, ngồi trên ghế dài ở hành lang, ánh mắt vô thần. Vị bác sĩ vừa ứng tiền viện phí cho con gái vừa đi kiểm tra phòng xong, nở nụ cười nói với cô rằng con gái cô hồi phục sau phẫu thuật rất tốt, anh còn mua cho con gái cô một món đồ chơi nhỏ để thổi bong bóng, đợi con gái tỉnh lại sẽ đưa cho nó chơi.

Có những việc, một khi đã xảy ra thì không thể giải thích rõ ràng, dù người phụ nữ có cố gắng thanh minh đến đâu, cũng sẽ có rất nhiều người cho rằng cô cố tình quỵt nợ, tự biên tự diễn.

Lý Truy Viễn lặng lẽ đặt chiếc túi lên chiếc ghế dài cạnh người phụ nữ, trên túi còn dán một tờ giấy. Hai tên trộm đó cuối cùng vẫn phải giao cho cảnh sát xử lý. Chờ đợi chúng sẽ là sự phán xét của pháp luật. Cũng là để chúng sống thêm một thời gian, tận hưởng sự đau khổ trong trạng thái này. Sống càng lâu đối với chúng mà nói, càng là sống không bằng chết. Điều này rất công bằng, vì chính chúng đã khiến người khác phải trải qua cảm giác đó trước.

Khi đặt túi, Lý Truy Viễn tiện tay cầm lấy món đồ chơi thổi bong bóng, nhét vào túi. A Ly thích chơi trò này. Trước kia mỗi khi đi xem phim ngoài trời cùng A Ly, cậu đều mua ở chỗ người bán hàng rong để tặng cô. Ở cửa hàng trước cổng trạm y tế cũng có bán, nhưng Lý Truy Viễn đã đặt hết tiền trong túi mình vào trong chiếc túi kia.

Vì đã ăn đồ xiên que rồi, không đói, Lý Truy Viễn cũng không vội chở A Ly về nhà ăn cơm trưa, bèn quyết định chở cô gái đi hóng gió quanh thị trấn Thạch Cảng. Cô gái ngồi trên xe, gối đầu lên lưng thiếu niên.

Khi đi ngang qua cổng trường trung học, Lý Truy Viễn giảm tốc độ. Nhớ ngày trước khi còn học ở đây, A Ly sẽ ngồi trên chiếc xe ba bánh của Nhuận Sinh, đợi cậu tan học ở con hẻm vắng người. Tiếng chuông tan học vang lên, chẳng mấy chốc, từng nhóm học sinh sẽ ùa ra khỏi cổng trường. Lý Truy Viễn không dừng lại hồi tưởng nữa, vội vàng chở xe đi.

Trên bìa cuốn "Truy Viễn Mật Quyển" có in ảnh của cậu, là ngôi trường khởi nguồn của cuốn sách, các đàn em khóa dưới ở đây luôn được hưởng những dạng đề mới nhất và lượng bài tập lớn nhất.

Thị trấn Thạch Cảng là nơi phồn hoa náo nhiệt nhất trong vùng, nhưng khu vực ồn ào thực sự không lớn, đi được một lúc thì hai bên đường không còn thương mại nữa, trở thành nông thôn. Lý Truy Viễn lái xe ba bánh đi xuống, đến bên bờ sông, trên sông có rất nhiều thuyền vận chuyển nhỏ đang chạy, trên những bãi sậy hai bên, thỉnh thoảng truyền đến tiếng ngỗng vịt kêu râm ran.

Kéo phanh lại, thiếu niên cũng ngồi xuống xe ba bánh, vai kề vai với cô gái, ngắm nhìn cảnh sông. Một đàn vịt, ban đầu bơi dưới sông, bị thuyền vận chuyển đi ngang qua dồn lên bờ, rồi xếp hàng, nghênh ngang đi qua trước mặt thiếu niên và cô gái.

Lý Truy Viễn vươn vai, nằm ngửa ra sau. Góc nhìn này có thể thấy bầu trời xanh biếc thuần khiết sau cơn mưa, và gương mặt nghiêng tinh tế của cô gái. Lý Truy Viễn chưa bao giờ xa xỉ mong rằng khoảnh khắc này sẽ trở thành vĩnh cửu. Giống như những bong bóng mà A Ly thổi ra từ món đồ chơi kia, lung linh trong nắng, khiến ánh mắt người ta không kìm được mà đuổi theo và thưởng thức. Phần lớn vẻ đẹp của nó, bắt nguồn từ việc nó cuối cùng sẽ tan biến.

...

"Cửa hàng thọ y nhà họ Bạch", đã chính thức khai trương từ lâu. Khi khai trương, cũng chẳng cần nghi lễ rầm rộ, cũng chẳng cần ai tặng giỏ hoa chúc mừng, càng không thể đi nói lời "nhờ chăm sóc việc làm ăn". 

Thông thường, cửa hàng thọ y sẽ mở ở một góc khuất nào đó, nhưng ở đây, có tận ba gian hàng được đập thông nhau. Ngoài thọ y, các sản phẩm khác từ đồ giấy đến hương nến đều được bày bán. Vì sợ vợ mình có áp lực về việc kinh doanh thành bại, Tiết Lượng Lượng đã mua luôn mặt tiền, như vậy chi phí không cần tính vào tiền thuê nhà, thậm chí bốn nhân viên đều là "Bạch gia nương nương" tự mang đến, không cần trả lương. Khoản chi tiêu cố định duy nhất là phí quản lý đường phố hàng tháng, đã bao gồm cả điện nước, cho nên muốn lỗ vốn thì thực sự khá khó.

Tiết Lượng Lượng về Nam Thông sớm hơn Lý Truy Viễn, sau khi về, anh liền đến cửa hàng phụ giúp. Tuy nhiên, thực ra cũng chẳng có gì bận rộn, bốn vị Bạch gia nương nương tay chân rất nhanh nhẹn, sắp xếp mọi thứ ngăn nắp đâu ra đấy. 

Việc làm ăn thực sự rất tốt. Không chỉ xuất hiện tình trạng khách đông đúc, mà giá trị đơn hàng cũng rất cao. Người già có thói quen chuẩn bị trước những thứ này, người già ở nông thôn chỉ cần mua một bộ, người già ở thành phố điều kiện tốt hơn, cho dù đã chuẩn bị một bộ rồi vẫn muốn xem xem có bộ nào tốt hơn không. 

Thọ y trong cửa hàng đều do các Bạch gia nương nương tự tay may, hàng đẹp giá tốt, rất được lòng người cao tuổi. Lấy việc bán thọ y làm sản phẩm dẫn đường, còn thúc đẩy doanh số của các vật phẩm tang lễ khác. Thứ này dù không thể như thọ y mua về dự trữ, nhưng có thể đặt cọc trước, chỉ đợi đến lúc lâm chung thì bảo cửa hàng gửi hàng đến ngay. Vì lo lắng cảm xúc của bên này, nên là Hùng Thiện chịu trách nhiệm chạy xe gửi hàng, chứ không phải Tần thúc.

Đại ca đại của Tiết Lượng Lượng vang lên, là điện thoại giao hàng của cửa hàng bách hóa. Lần này trở về, Tiết Lượng Lượng phát hiện đồ điện trong nhà gần như hỏng hết do nguyên nhân đặc thù của các Bạch gia nương nương cộng thêm sử dụng không đúng cách, anh liền đặt một lô mới. Sau khi nói với vợ một tiếng, anh liền về nhà đợi hàng.

Vào khu chung cư, đến cửa căn hộ, Tiết Lượng Lượng nhìn thấy một người đàn ông đội mũ lưỡi trai mặc quần jeans đang đứng đó. Tiết Lượng Lượng nghi hoặc nhìn đối phương một cái, đối phương cúi đầu bắt đầu ho, như một bệnh nhân, vừa ho vừa bỏ đi.

Vào nhà, lên lầu, đến trước cửa, Tiết Lượng Lượng lấy chìa khóa ra, vừa cắm vào mở cửa, sau lưng đã truyền đến tiếng gió. Tiết Lượng Lượng quay người lại, nhìn thấy người đàn ông đội mũ lưỡi trai cầm một con dao lao về phía mình.

Phản ứng chỉ trong nháy mắt, Tiết Lượng Lượng nhanh mắt nhanh tay, hai tay nắm chặt cổ tay cầm dao của đối phương giơ cao lên. Nhưng đối phương đang lao tới, con dao bị gạt đi, nhưng người thì vẫn đâm sầm vào Tiết Lượng Lượng, cả hai cùng ngã vào trong nhà.

Mũ lưỡi trai mắt đỏ ngầu, dường như có thù sâu hận lớn, cố gắng vùng vẫy thoát khỏi tay Tiết Lượng Lượng để giành lại quyền kiểm soát con dao. Thế nhưng Tiết Lượng Lượng không phải là kẻ dễ bắt nạt, thể chất của anh trong hai năm nay nhờ chăm chỉ đi sông nên không kém gì vận động viên chuyên nghiệp. 

Ban đầu có chút bất ngờ, nhưng một khi rơi vào thế giằng co, ưu thế của anh ngay lập tức được thể hiện. Trước hết là một cùi chỏ giáng vào cằm đối phương, rồi thuận thế lấy đầu gối húc vào hông, mũ lưỡi trai liên tiếp chịu đòn nặng, cánh tay bỗng chốc mất lực, con dao bị Tiết Lượng Lượng cướp sạch.

Thấy dao hoàn toàn mất, mũ lưỡi trai hoảng sợ, lập tức lăn ra ngoài để giữ khoảng cách với Tiết Lượng Lượng. Tiết Lượng Lượng đứng dậy nhanh hơn hắn, đứng lên rồi đuổi theo, tung một cú đá trời giáng vào mũ lưỡi trai.

"Bịch!"

Gạch men nền rất trơn, mũ lưỡi trai bị đá trượt đi, đâm đổ bàn ghế. Không định trì hoãn, con dao nằm trong tay, Tiết Lượng Lượng dự định nhân cơ hội này khống chế đối phương hoàn toàn, nếu đối phương còn dám phản kháng, anh cũng không ngại đâm con dao này vào người hắn. Anh vốn không phải người thủ cựu, hơn nữa ai lại có thể động lòng trắc ẩn với kẻ định xông vào nhà giết mình?

Thế nhưng, Tiết Lượng Lượng chưa kịp bước vài bước đã buộc phải dừng lại. Bởi vì mũ lưỡi trai đang nằm trên đất đã rút ra một khẩu súng, họng súng đen ngòm đang chĩa thẳng vào mình. Đây là một khẩu súng mô phỏng, tuy hiện tại lệnh cấm súng đã bắt đầu, nhưng một số nơi vẫn nổi tiếng về việc chế tạo súng mô phỏng. Trên thị trường đen, muốn kiếm một khẩu súng không dễ, nhưng cũng không phải là chuyện khó.

"Phì!"

Mũ lưỡi trai nhổ ra một bãi máu, vừa chĩa súng vừa đứng dậy.

Tiết Lượng Lượng: "Ngươi muốn cái gì, nói đi." Đối phương đã có súng mà lúc đầu không dùng, chứng tỏ không muốn kinh động đến xung quanh, giết mình chỉ là tiện tay, không phải chuyên đến để giết mình.

Mũ lưỡi trai: "Lấy tiền ra, lấy số tiền của thằng khốn kia giấu đi ra đây cho tao!"

Tiết Lượng Lượng: "Ngươi muốn tiền phải không? Ta có tiền, muốn bao nhiêu, ta cho ngươi gấp đôi."

Mũ lưỡi trai cười: "Khẩu khí lớn thật, xem ra tiền của thằng khốn đó đúng là bị mày tìm được rồi. Nó đã ngủ với vợ tao, tao giết nó, rồi tiêu tiền của nó, là chuyện thiên kinh địa nghĩa!"

Tiết Lượng Lượng: "Nhưng mọi chuyện này không liên quan gì đến ta, ta chỉ là người thuê nhà ở đây thôi."

Mũ lưỡi trai: "Đừng có nói nhảm, tiền đâu, tiền đâu!"

Tiết Lượng Lượng: "Ta lấy sổ tiết kiệm cho ngươi..."

Mũ lưỡi trai lắc khẩu súng: "Tao cần tiền mặt, sổ tiết kiệm của mày có ích gì với tao, tiền nó giấu chắc chắn cũng là tiền mặt. Tao cảnh cáo mày, mày đừng có không biết điều, tin không tao bắn chết mày ngay bây giờ!"

"Cót két, cót két..."

Chiếc đèn chùm trên trần bỗng truyền đến tiếng rung lắc dữ dội. Mũ lưỡi trai ngẩng đầu lên nhìn, hắn nhìn thấy một khối đen sì, và sau đó là chiếc đèn chùm đang tiến lại gần gương mặt mình.

"Bùm!"

Chiếc đèn chùm rơi xuống từ trần nhà, hơn nữa đà rơi này vượt xa sự rơi tự nhiên, như thể có người đang túm lấy mà dập mạnh xuống. Mũ lưỡi trai máu chảy đầm đìa, đặc biệt là phần mặt đầy những mảnh thủy tinh, cả người đổ ập xuống đất, máu không ngừng tràn ra xung quanh.

Tiết Lượng Lượng lập tức tiến lên, nhặt khẩu súng bị văng ra khi đối phương bị đập. Từ trọng lượng và cảm giác tay, khẩu súng này quả thực có thể bắn ra đạn. Trong mơ hồ, Tiết Lượng Lượng còn nghe thấy một tiếng chửi rủa truyền đến từ xung quanh: "Mẹ kiếp, là vợ mày chủ động quyến rũ tao, tao bị mày giết mới là oan nhất!"

Tiết Lượng Lượng vờ như không nghe thấy, đi đến cửa nhặt chiếc đại ca đại bị hất văng lúc nãy lên, phát hiện đã vỡ nát. Sau khi ném nó lại xuống đất, Tiết Lượng Lượng đi đến điện thoại bàn trong nhà, nhấc ống nghe lên, gọi điện báo cảnh sát.

Sau khi báo án, Tiết Lượng Lượng ngồi xuống, cầm cốc nước trên bàn trà uống hai ngụm. Một bóng đen từ khu vực đèn chùm vỡ di chuyển về phía này. Tiết Lượng Lượng lập tức cảnh giác, nhưng nghĩ đến việc mỗi đêm Bạch Nhu đều chơi trò ném bóng nhảy với đèn chùm trên trần, anh lại lập tức thư giãn. Anh sớm biết trong nhà có thứ không sạch sẽ, Bạch Nhu coi nó như thú cưng, còn nói nuôi trong nhà còn hơn cả nuôi chó, giỏi giải khuây mua vui, lại còn biết trông nhà hơn chó.

"Cô gia... cô gia... cô gia..."

Từ bóng đen truyền đến tiếng nịnh nọt, nghe là biết ngay cái giọng béo ngậy của đàn ông trung niên. Tiết Lượng Lượng chĩa nòng súng vào bóng đen, rồi lại chỉ vào chỗ khác, bóng đen lập tức rời đi, không dám tiến lên làm phiền nữa.

Ngồi một lát, nghe tiếng bước chân vội vã bên ngoài, sợ gây hiểu lầm, Tiết Lượng Lượng vứt súng lên sofa, giơ hai tay lên.

Cảnh sát tới. Hiện trường được xử lý, mũ lưỡi trai bị khiêng đi, Tiết Lượng Lượng cũng được yêu cầu đến cục phối hợp điều tra. Sự việc rất rõ ràng, mũ lưỡi trai chính là kẻ giết nam chủ cũ, tất nhiên, nam chủ cũ bản thân cũng chẳng phải thứ tốt lành gì, đến sau khi chết chuyện tham ô hối lộ cũng bị điều tra ra, những đồng bọn sâu mọt năm xưa cũng gần như bị tóm gọn.

Sau khi làm xong biên bản, Tiết Lượng Lượng được đội trưởng hình sự đích thân đưa ra cổng cục cảnh sát. Đội trưởng đưa cho Tiết Lượng Lượng điếu thuốc, mình cũng ngậm một điếu, hai người đứng trên bậc thang cùng hút thuốc.

"Sao lại nghĩ đến việc thuê căn nhà đó?"

"Rẻ."

"Xảy ra chuyện thế này rồi, tới đây ngươi còn dám thuê tiếp không?"

"Thuê, vì sẽ càng rẻ hơn."

"Ha ha." Phả ra làn khói, đội trưởng nhíu mày: "Khẩu súng kia chúng tôi đã kiểm tra, thằng nhãi đó bỏ trốn ngoài khu vực, ít nhất còn phạm một tội cướp của giết người. Cái ác trong lòng một số người, là luôn tồn tại, sau khi giết người một lần, sẽ không kiểm soát được sự bùng phát của ác niệm này, không còn coi mạng người ra gì nữa."

"Vậy cũng may người thuê ở đây là tôi, nếu là người khác ở trong căn nhà này, có lẽ không được may mắn như tôi rồi."

"Đừng nói, cậu nhóc cậu cũng khá thú vị đấy, đúng rồi, đơn vị của cậu ghi có chút không đúng phải không?"

"Có thể liên lạc, xác nhận thân phận của tôi được."

"Đúng, chúng tôi đã xác nhận rồi."

"Ghi cụ thể quá, có ảnh hưởng đến công việc của tôi, có thể bị ép nghỉ phép tiếp."

Đội trưởng liếm môi, nhìn Tiết Lượng Lượng, gật đầu. "Tiết tiên sinh, tôi đưa anh về nhé?"

"Không cần, Chu đội, có thể cho tôi mượn chút tiền không, tôi bắt xe về."

Sau khi mượn được tiền, Tiết Lượng Lượng đi ra cổng cục cảnh sát định bắt xe. Phía trước vừa hay có một chiếc taxi đón khách rời đi, người lên xe mặc đạo bào. Tiết Lượng Lượng thấy bóng lưng người đó có chút quen quen, như thể đã gặp ở đâu đó.

...

"Úi, đạo trưởng, đi đâu vậy?"

"Thôn Tư Nguyên, trấn Thạch Nam."

"Giờ này đi đến đó, tôi phải chạy xe không về đấy, không tính theo đồng hồ nhé?"

"Được."

"Được thôi!"

Tôn Viễn Thanh vừa từ cục ra, đã xác nhận lại địa chỉ của thiếu niên lần cuối. Thiếu niên đó hơn hai năm trước, học bạ chuyển từ kinh thành vào trường trung học Thạch Cảng, sau đó hộ khẩu chuyển vào tên của một người tên Lý Tam Giang ở trấn Thạch Nam. Nếu là địa chỉ giả, sẽ không làm phức tạp như vậy, hơn nữa thiếu niên kia còn là thủ khoa đại học của tỉnh năm đó. Dấu vết cuộc sống càng phong phú, càng có nghĩa là cậu ta thực sự sống ở đây, vị Lão phu nhân nhà họ Liễu có thân phận tôn quý kia càng có khả năng thực sự sống ở đó.

Không tính đồng hồ, giá trọn gói, tài xế nhận được một "đơn béo" tâm trạng rất tốt, vừa lái xe vừa hỏi: "Đạo trưởng, nghe giọng ông không phải người địa phương nhỉ, ông đến đó làm gì?"

Câu hỏi này đúng là gãi đúng chỗ ngứa của Tôn đạo trưởng, ông vuốt râu dê, cười hì hì nói: "Chuyến này của bần đạo, là vì mấy đứa cháu gái của ta, cầu lấy một mối nhân duyên thiên đại!"