---
title: "Chuyện cầu hôn của đạo trưởng và sự thực dụng của bà cụ"
subtitle: ""
readMinutes: 71
---

"Đến cầu hôn cho cháu gái."

"Phải."

"Nhà gái đến nhà trai cầu hôn?"

"Ha ha, không được sao?"

"Chuyện này khá hiếm gặp, quy củ thông thường chẳng phải luôn là nhà trai đến nhà gái cầu hôn sao?"

"Quy củ thông thường vốn dựa trên môn đăng hộ đối, cứ theo phong tục địa phương mà làm thôi. Nhưng trên thương trường hay bất cứ ngành nghề nào, đều không thoát khỏi một đạo lý: Đồ tốt thì phải dựa vào việc tranh giành. Nếu xưa nay đều nói chuyện giữ ý tứ, thì đã chẳng có nhiều câu chuyện 'bắt rể dưới bảng vàng' đến thế."

"Ha ha ha, đạo trưởng nói vậy thì chịu rồi, cả 'bắt rể dưới bảng vàng' cũng lôi ra. Thế nào, chẳng lẽ vị cháu rể tương lai mà ông nhắm tới thực sự là một trạng nguyên lang?"

"Hì hì hì."

Tôn Viễn Thanh rất hưởng thụ vuốt chòm râu dê, không vì gì khác, mà vì đúng là như thế thật. Tuy danh phận trạng nguyên tỉnh không thể so với thân phận thật của vị kia, nhưng dù sao cũng dính chút hơi hướm thanh quý của Văn Khúc Tinh. Viết vài dòng vào gia phả môn phái, tiên nhân dưới suối vàng biết được cũng sẽ vui lòng. Dù sao thì các vị tổ tiên cũng đâu biết trạng nguyên thời nay với trạng nguyên thời của họ rốt cuộc có gì khác biệt.

Khi Tôn Viễn Thanh nói cho Hàn Thụ Đình biết ý định của mình, Hàn Thụ Đình cảm thấy ông đang nằm mơ giữa ban ngày. Bản thân đạo trưởng Tôn cũng biết việc này khó khăn đến mức nào, nhưng nhỡ đâu thì sao? Có táo hay không cứ đánh ba cây gậy, dù cho mình cầu hôn thất bại, với vị thế của môn đình Long Vương, cũng không thể rêu rao ra ngoài làm ảnh hưởng đến thanh danh của các cháu gái nhà người ta.

Chiếc taxi qua thị trấn Tứ An, tiếp tục chạy về hướng Bắc. Trên xe, Tôn Viễn Thanh bắt đầu thay y phục, chải tóc, chỉnh lại chòm râu dài. Người tài xế taxi chỉ lơ đãng một lát, khi nhìn qua gương chiếu hậu, chính mình cũng phải ngẩn người. Vị đạo sĩ mặc đạo bào lôi thôi lúc nãy, sao bỗng chốc trở nên quý khí bức người, phong thái tiên phong đạo cốt thế kia?

"Đạo... đạo trưởng?"

"Có chuyện gì?"

"Không... không có gì."

"Ừm."

Đạo trưởng Tôn nhắm mắt dưỡng thần. Một lát sau, tài xế taxi lại không kìm được hỏi: "Đạo trưởng, có thể nhờ ngài tính mệnh giúp tôi một quẻ không?"

"Tính về phương diện nào?"

"Vận thế ạ."

"Vận thế, chẳng qua cũng chỉ có hai câu."

"Hai câu nào ạ?"

"Một là xem mình trước rồi xem trời; hai là xem trời trước rồi xem mình."

"Đạo trưởng, ngài nói thế chẳng khác nào không nói?"

"Ngươi ngộ ra rồi đấy."

"Tôi..."

"Thay bộ quần áo, ngươi liền thấy đạo hạnh của ta cao thâm, thấy thỏ liền thả ưng. Điều này thực ra cũng chẳng khác gì việc phóng sinh dưới sông, cúng đèn trong chùa chiền đạo quán, bỏ gốc đuổi ngọn,舍本逐末 (xả bản trục mạt - bỏ gốc theo ngọn). Chân chính tu thân, phải là đúc tạc nên cái Tôi chân thực."

"Ngài càng nói càng huyền bí, tôi nghe không hiểu gì cả."

"Hai chữ 'Chân Tôi', một là Chân, hai là Tôi. Lấy ví dụ ngươi đây, lúc đón ta, có đồng hồ không bật, mở miệng nói giá một câu, giống như có đạo không giữ, đi vào đường tà, đó không phải Chân. Ta thay quần áo, thay đổi hình tượng, thái độ của ngươi chuyển từ 'ngươi' sang 'ngài', đó không phải Tôi. Trần thế hồng trần đều là người phàm, người có được vận may xưa nay hiếm, mà kẻ không phải Chân Tôi, dù có vận may thì cũng không có cái nền tảng để lưu giữ. Biết đâu trong những đồng nghiệp của ngươi, sẽ có người bình thường bật đồng hồ, thuận tiện cho người khác, giữ vững Chân Tôi, nhờ đón được một vị khách mà đã thu hoạch được nhân duyên, gia trạch, con cái, thuận buồm xuôi gió."

"Đạo trưởng, tôi hiểu rồi."

"Ừm."

"Ngài thấy sắp đến nơi rồi, nên định ép giá tôi phải không?"

Đạo trưởng Tôn thanh toán tiền xe, xuống xe ở cầu Sử Gia. Tài xế taxi chỉ cho ông đi tiếp một đoạn ngắn, rẽ vào đường thôn bên phải là đến thôn Tư Nguyên. Đạo trưởng Tôn không vội vào thôn mà ngồi xếp bằng bên cầu, bày ra tấm vải bát quái, đặt tượng Đạo Tổ lên trên, bên trái thắp hương nến, bên phải đặt đồng xu, miệng lẩm nhẩm kinh văn, bắt đầu cầu phúc.

Đến thăm nhà người ta, phải có quy tắc của người đến thăm. Nhân cách thì bình đẳng, nhưng mạng sống là của chính mình. Đương nhiên ông có thể thản nhiên đi thẳng vào cửa, không câu nệ tiểu tiết mà đẩy cửa sân, rồi vung tay áo đạo sĩ thật phong lưu kêu lớn "Bần đạo đến viếng, mau mau mở cửa nghênh đón". Vậy thì lát nữa nếu ông có bị người ta khiêng ra trong tình trạng nằm ngang, thì cũng đừng kêu oan. Thậm chí không chỉ mình ông nằm, mà cả tộc hoặc cả môn phái cũng phải theo ông nằm nghỉ luôn.

Kinh văn cầu phúc này niệm một hơi rất lâu. Đạo trưởng Tôn mặt không chút kiên nhẫn, tiếp tục duy trì trạng thái nhập định không linh.

"Mẹ, mẹ nhìn bên cầu kìa."

Lý Cúc Hương theo hướng tay con gái Thúy Thúy chỉ, quay đầu nhìn đạo trưởng Tôn đang ngồi đó. Chính vì nhà mình làm nghề này, nên Lý Cúc Hương càng hiểu rõ hơn một chút, bản thân cô không có đạo hạnh, thậm chí rời xa mẹ mình thì còn chưa tính là nhập môn, nhưng ít nhất cô có thể nhận ra, vị đạo trưởng trước mắt này sợ là người có đạo hạnh thật sự.

Lý Cúc Hương dừng xe, ra hiệu cho Thúy Thúy ở ghế sau xuống. Hôm nay Thúy Thúy không đi học, mà được trường chọn cử đi thành phố dự thi Olympic Toán học. Sau khi đón con gái, con bé nói đề khó quá, phần làm được không nhiều, có lẽ chỉ lấy được giải ba an ủi, so với anh Viễn Hầu lúc trước thì thực sự kém xa. Lý Cúc Hương an ủi con suốt dọc đường. Thực ra Thúy Thúy đã rất có thiên phú rồi, là học sinh vượt cấp mà còn qua được vòng tuyển chọn của trường để đi thi.

Cách an ủi con gái của Lý Cúc Hương cũng rất đơn giản: "Thúy Thúy, không trách con được, là đầu óc mẹ làm cản trở con, mẹ của anh Viễn Hầu tức là dì Lan Hầu của con, hồi xưa thông minh hơn mẹ nhiều lắm."

Đạo trưởng Tôn từ từ mở mắt, nhìn thấy người phụ nữ đứng trước mặt mình. Chỉ một cái nhìn, ánh mắt ông liền trầm xuống. Khí vận của người phụ nữ này tuy đã được hóa giải, nhưng dấu vết để lại rất nghiêm trọng, không phải bậc đại năng thì không thể thay đổi, mà thay đổi cũng chẳng có ý nghĩa gì.

"Đạo trưởng, ngài tính một quẻ bao nhiêu tiền?"

"Bần đạo không thu tiền."

"Vậy ngài tính giúp con gái tôi đi."

"Được."

Đạo trưởng Tôn nhìn cô bé bị mẹ đẩy đến trước mặt. 

"Xuy..." 

Đạo trưởng Tôn hít một hơi lạnh. Sau đó lập tức nảy sinh nghi hoặc, thắc mắc: "Cho ta sinh thần bát tự."

Lý Cúc Hương lập tức đọc ra. Đạo trưởng Tôn lại ra hiệu cho Thúy Thúy xòe lòng bàn tay. Thúy Thúy ngoan ngoãn làm theo. Ánh mắt đạo trưởng Tôn rơi vào chiếc vòng tay của Thúy Thúy, khóe mắt lập tức giật giật. Rốt cuộc là vị đại gia nào đang giúp con bé trấn áp mệnh cách?

"Con gái bà, không cần tính."

"Chuyện này..." Lý Cúc Hương thò tay vào túi định lấy tiền, "Đạo trưởng, ngài cứ ra giá."

"Thực sự là không cần tính, mệnh lý vô thời mạc cường cầu, mệnh lý hữu thời chung tu hữu (trong mệnh không có thì đừng cưỡng cầu, trong mệnh có thì cuối cùng cũng sẽ có)."

Lý Cúc Hương lộ vẻ khó hiểu. Thúy Thúy hỏi: "Đạo trưởng, ý là trong mệnh con có sao ạ?"

Đạo trưởng Tôn vuốt râu cười: "Cháu rất thông tuệ."

Nếu không nhìn thấy chiếc vòng đó, câu tiếp theo của đạo trưởng Tôn có lẽ sẽ là: "Có nguyện bái bần đạo làm thầy không?" Người có mệnh cách kỳ lạ vào huyền môn, kẻ chết yểu thì nhiều, nhưng đạt được kỳ hiệu cũng không ít. Chủ yếu vẫn là xem bản thân có huệ căn hay không, cô bé này, có.

"Xin hỏi, các vị sống ở gần đây sao?"

Lý Cúc Hương: "Vâng ạ, đạo trưởng, chúng tôi ở phía bên kia, thôn Tư Nguyên."

Đạo trưởng Tôn há miệng, muốn nói lại thôi. Ông đại khái đoán được chiếc vòng đó là nhà nào tặng. Chỉ có nhà đó mới có thể làm ra hành động hào phóng như vậy. Ông vốn định nhờ người nhắn lại, nhưng lại sợ đường đột, nên kìm lại, nhắm mắt tiếp tục tụng kinh cầu phúc.

Thúy Thúy mở cặp sách, lấy bánh mì nhỏ và sữa được trường phát khi đi thi đặt lên tấm vải bát quái của đạo trưởng.

Đạo trưởng Tôn: "Phúc sinh vô lượng Thiên Tôn."

Thúy Thúy lên xe, cùng mẹ rời đi. Sau khi vào đường thôn, Thúy Thúy lên tiếng: "Mẹ, thầy Từ dẫn đội của chúng con hình như có ý với mẹ đấy."

"Con nít con nôi, không được nói bậy."

"Con nhìn ra hết mà."

Lý Cúc Hương cũng cảm nhận được. Mỗi khi cô vì chuyện của Thúy Thúy mà đến trường, dù ở văn phòng nào, thầy Từ đó cũng sẽ xuất hiện, dù thầy ấy đang dạy học cũng sẽ cho học sinh tự học trước, rồi bưng cốc nước giả vờ vô tình đi ngang qua. Người trưởng thành cả rồi, trong lòng đối phương có tâm tư gì đều tự hiểu rõ. Hơn nữa, thầy Từ còn nhờ người trong thôn đến thăm dò ý tứ, nhưng đã bị từ chối. Tuy nhiên, sau đó thầy Từ vẫn tiếp tục nhờ người qua, nói rằng thầy ấy là giáo viên, không tin vào mấy thứ mê tín dị đoan rác rưởi kia. Thầy ấy tin hay không, Lý Cúc Hương không quan tâm, cô vốn chẳng có ý định tái hôn.

"Mẹ, thầy Từ người cũng tốt, hình như trước kia bố mẹ thầy ấy sức khỏe kém, lương phải nuôi các em đi học, nên mới không kết hôn."

"Thúy Thúy, con cứ nhất quyết muốn đẩy mẹ ra ngoài thế sao?"

"Mẹ, chẳng phải mẹ cũng muốn đẩy mẹ con ra ngoài sao?"

Khi đi ngang qua con đường phía trước nhà ông Tam Giang, Lý Cúc Hương nhìn thấy đám đông đang trải bàn đánh bài ở bãi đất trống phía xa, trong đó một người chính là mẹ mình.

"Mẹ, lát nữa con muốn đến tìm chị A Ly, mấy câu đề con không làm được đợt thi này con chép lại hết rồi, để chị A Ly làm cho con xem."

"Mấy bài này mà A Ly cũng biết làm à?"

"Biết chứ ạ, hi hi, chị A Ly không chỉ dạy con vẽ tranh đâu, bài Toán Olympic cũng là chị A Ly dạy con đấy, chị ấy lợi hại lắm."

"Nó... hình như chưa từng đi học mà?"

"Anh Viễn Hầu cũng đâu có đi học bao lâu, thế mà 'vút' một cái, thành sinh viên đại học rồi."

"Haizz, nếu con bé biết nói, tính cách không cô độc như vậy thì tốt biết mấy, thật đáng tiếc."

"Chị A Ly biết nói mà."

"Nó biết nói? Nó có nói chuyện với con không?"

"Không ạ, nhưng nhiều lúc con hiểu được ý của chị A Ly. Anh Viễn Hầu còn lợi hại hơn, anh ấy và chị A Ly có thể giao tiếp bằng ánh mắt."

Lý Cúc Hương hơi nín cười, rồi hóa thành sự ngưỡng mộ và ấm áp.

"Nghe bà ngoại con nói, ông Tam Giang cứ muốn mặc cả sính lễ với bà Liễu. Bà ngoại nói, ông Tam Giang trong chuyện này quả thực khó hiểu, ba chị em trên bàn bài bọn họ, sớm đã rõ là 'chị Liễu' không thể nào thiếu tiền, vậy mà ông Tam Giang ngày nào cũng ở gần thế này mà vẫn không nhìn ra, cứ chìm trong sự ngây ngốc."

Trên bàn bài, Lưu Kim Hà vừa chia sẻ chuyện thầy giáo trường trung học Thạch Cảng nhờ người đến thăm dò ý tứ.

Bà Hoa: "Có bố mẹ ốm yếu phải chăm sóc, lại còn phải nuôi các em? Loại điều kiện này mà còn cân nhắc? Trốn còn không kịp ấy chứ!"

Lưu Kim Hà: "Bố mẹ đều đưa tiễn rồi, em trai đã vào cục điện lực làm việc, em gái làm giáo viên ở tiểu học, giờ thầy ấy không còn gánh nặng gì nữa."

Vương Liên: "Thế thì cũng được đấy chứ, hơn nữa cũng là người có trách nhiệm và biết đảm đương."

Bà Hoa: "Quả thật."

Lưu Kim Hà: "Hương Hầu tự mình không muốn, có cách nào đâu?"

Bà Hoa: "Việc này dễ thôi."

Lưu Kim Hà: "Dễ thế nào?"

Bà Hoa: "Thì cậu làm gương trước cho nó đi."

Lưu Kim Hà: "Xem tôi có xé nát miệng bà không!"

Đánh xong một vòng, lại đến lượt Liễu Ngọc Mai nghỉ. Liễu Ngọc Mai bưng chén trà, liếc nhìn về hướng Tây Nam, lặng lẽ uống một ngụm trà, rồi đầu ngón tay khẽ búng nhẹ vào thành chén.

Trên cầu Sử Gia, đồng xu bên tay phải đạo trưởng Tôn bỗng rung lên. Đạo trưởng Tôn lập tức mừng rỡ đứng dậy, thu dọn đồ đạc xong xuôi, lấy thiếp mời ra, hai tay cung kính bưng lấy, hướng về thôn Tư Nguyên đi tới.

Vào đường thôn, đạo trưởng Tôn đảo mắt nhìn quanh, dừng lại ở rừng đào đang tỏa sáng rực rỡ trái mùa mà mắt thường người bình thường không thể thấy. Dù bà cụ nhà họ Liễu có ở đó hay không, thì đó cũng nên là nơi cửa ngõ tạm thời của bà cụ. Thực ra, cú búng tay của Liễu Ngọc Mai đã cho Tôn Viễn Thanh chỉ dẫn, Tôn Viễn Thanh thông qua đồng xu có thể đại khái biết được phương hướng của Liễu Ngọc Mai.

Nhưng, ai bảo Tôn Viễn Thanh hiểu lễ nghĩa cơ chứ! Đi đến trước nhà ông Râu, đạo trưởng Tôn dừng bước, chỉnh đốn lại đạo bào, tranh thủ hít sâu điều hòa khí tức. Mọi thứ sẵn sàng, ông dọc theo bờ bãi đi vào. Vừa lên bãi, liền chạm mặt với Bôn Bôn trong nôi, một già một trẻ nhìn nhau qua không trung.

Bôn Bôn: "Ưm..."

Đạo trưởng Tôn: "Ê..."

Bôn Bôn nhìn ra trên người lão đạo sĩ có màu sắc rất đậm. Đạo trưởng Tôn nhìn ra phúc vận gần như tràn ra của đứa bé này. Phúc vận này đậm đặc đến mức kinh người, nói câu khó nghe, cho dù ném đứa bé này vào ngôi nhà này rồi châm lửa đốt, thì đứa bé này sợ là cũng có thể bò ra ngoài mà không hề hấn gì. 

Tuy nhiên, ở đây gặp chuyện gì kỳ lạ, gặp đứa trẻ đặc biệt thế nào cũng đều rất bình thường. Vì Lý Truy Viễn từ sáng sớm đã dẫn A Ly đi trấn Thạch Cảng xem phim rồi, nên Bôn Bôn mang danh nghĩa đi cùng thiếu gia tiểu thư giải khuây, đã có được một ngày nghỉ hiếm hoi. Có thể ngồi trong nôi vào ban ngày, nhìn trời xanh và rừng đào, chứ không phải co rúm dưới gầm giường, Bôn Bôn rất trân trọng.

Đạo trưởng Tôn chỉ chỉ rừng đào. Bôn Bôn lắc đầu. Đạo trưởng Tôn hiểu ý, không vào rừng đào. Bôn Bôn có chút ngạc nhiên, đây là lần đầu tiên nó thành công khuyên ngăn được người khác. Đạo trưởng Tôn hai tay bưng thiếp mời, hướng về phía rừng đào hành lễ, rồi hai tay đưa nhẹ, thiếp mời bay vào sâu trong rừng đào.

Thanh An đang uống trà cùng Tô Lạc. Một lá thiếp mời hạ vững vàng trên bàn trà của hắn. Ngón út tay cầm chén trà của Thanh An chỉ ra ngoài: "Hừ, lại là một kẻ coi ta là bảo vệ cửa."

Tô Lạc đứng dậy rót trà, nói: "Lần này người này còn khá biết quy củ."

Thanh An mở thiếp mời, vừa uống trà vừa quét mắt nhìn. Đọc đến cuối, Thanh An cười. "Ha ha ha..." 

Tô Lạc không hiểu chuyện gì. "Đi, bảo hắn thiếp mời đã nhận, cho hắn tự mình đến đó mà bái kiến." 

Tô Lạc hỏi: "Lần này không cần kéo vào đập cho một trận nữa à?" 

Thanh An lắc đầu: "Đập đi đập lại ta cũng chán rồi, hơn nữa lần này có người còn muốn đập hắn hơn cả chúng ta."

Tô Lạc đứng dậy rời đi, rất nhanh đã quay lại bẩm báo: "Tôi đã bảo Oanh Oanh dẫn đường cho hắn rồi."

...

Một con "chết trôi" đang dẫn đường cho mình. Tôn Viễn Thanh đối với điều này lại không cảm thấy kinh ngạc. Trên giang hồ luôn có lời đồn, Long Vương Tần và Long Vương Liễu trấn áp tà ma trong tổ trạch có sự khác biệt với các môn đình Long Vương và đại thế lực khác. Mà sự khác biệt này chính là...

Tôn Viễn Thanh bị dẫn đến nhà ông Tam Giang. Chú Tần đi giao hàng, dì Lưu đi thu tin. Liễu Ngọc Mai vốn không định bắt đối phương đợi lâu như vậy bên cầu, nhưng bên cạnh bà lúc này không có ai chạy việc. Ra hiệu cho ba chị em tiếp tục đánh bài, tự mình mệt rồi muốn nghỉ ngơi, Liễu Ngọc Mai đứng dậy.

Đạo trưởng Tôn nhìn thấy Liễu Ngọc Mai liền muốn hành lễ trang trọng, nhưng bị Liễu Ngọc Mai dùng ánh mắt "nâng lên". Tôn Viễn Thanh lập tức ngộ ra, đây là Bạch Long Ngư Phục (rồng trắng mặc áo cá - cải trang ẩn giấu thân phận). Đạo gia đối với việc nhập thế hay xuất thế đều rất thuần thục, lập tức tiến lên niệm đạo hiệu, nói mình đến xin chén nước uống.

Liễu Ngọc Mai chỉ vào bếp ra hiệu cho ông tự nhiên. Ngay sau đó Liễu Ngọc Mai đi vào nhà chính, thân hình di chuyển để lại những gợn sóng. Trên người đạo trưởng Tôn cũng xuất hiện những gợn sóng, cúi người hành lễ rồi theo vào nhà chính. Trong mắt dì Lưu, "chị Liễu" đi vào nhà đông nghỉ ngơi, vị đạo sĩ kia vào bếp tìm nước uống rồi rời đi luôn. Thực chất hai người họ lúc này đã đến sân thượng tầng hai.

Buổi chiều mùa thu mang vẻ đẹp riêng biệt, mặt trời đã thu lại sự hung dữ của mùa hè, vẫn chưa giao lại sự dịu dàng cho mùa đông. Mùa này, dù là đánh bài trên bãi hay thổi gió trên sân thượng đều là việc vô cùng thoải mái.

Liễu Ngọc Mai ngồi xuống chiếc ghế mây của A Ly, Tôn Viễn Thanh trước tiên hành lễ chính thức với bà cụ họ Liễu, sau đó từ tận đáy lòng cảm thán: "Lúc đến lòng đầy hồi hộp, không dám ôm quá nhiều xa vọng, nay có thể được bà tiếp kiến, thực sự cảm thấy như mơ."

Liễu Ngọc Mai: "Tiền bối môn phái nhà các người vì chính nghĩa giang hồ mà đứng ra không ít, đều có cũ tình với nhà họ Tần và nhà họ Liễu, chúng ta với nhau cũng coi như thế giao."

Đây coi như là sự khẳng định cực cao, bà cụ thật sự cho mặt mũi, nâng cao giá trị thân phận của truyền thừa nhà người ta. Thực ra dưới lệnh Long Vương, người hưởng ứng rất đông, nhất là danh tiếng của Long Vương Tần và Long Vương Liễu lại càng rành rành ra đó, dù có khó khăn, người Tần hay người Liễu đều quyết tâm đoạn hậu, tuyệt đối không bao giờ bỏ người theo mình lại phía trước làm lá chắn thịt.

Đạo trưởng Tôn: "Không dám, không dám, bà quá khen rồi."

Liễu Ngọc Mai: "Có phải nói với ông đâu, ông có tư cách gì mà đùn đẩy cho tổ tiên nhà mình?"

Đạo trưởng Tôn: "Có thể được bà khẳng định một câu thế này, tiên nhân môn phái tôi dưới suối vàng chắc chắn sẽ vui lòng."

Liễu Ngọc Mai: "Đến cũng đã đến, gặp cũng đã gặp, vậy thì thoải mái nói chuyện đi, nếu không mệt lắm."

Đạo trưởng Tôn: "Vâng."

Liễu Ngọc Mai: "Ngồi đi."

Đạo trưởng Tôn nhìn chiếc ghế mây trống cạnh Liễu Ngọc Mai, ông sao dám ngồi song song với bà cụ Liễu. 

Liễu Ngọc Mai: "Đằng kia có chiếc ghế đẩu, cho phép tôi cậy già, ngồi cao hơn ông một bậc."

Đạo trưởng Tôn cười, bưng chiếc ghế đẩu tới ngồi bên cạnh bà cụ. Bà cụ trọng tình nghĩa tổ tiên, ông Tôn Viễn Thanh hôm nay đã nhận được đãi ngộ lớn rồi, đặt vào trước đây, vào môn đình Long Vương cầu kiến, bà cụ có thể lộ diện gặp mặt đã là nể mặt lắm rồi, đừng hòng nghĩ chuyện có thể ngồi xuống nói chuyện phiếm.

Liễu Ngọc Mai: "Sao ông biết tôi ở đây?"

Đạo trưởng Tôn bắt đầu kể lại trải nghiệm gặp Lý Truy Viễn. Ông không biết Lý Truy Viễn đang thắp đèn đi sông, một là thiếu niên tuổi quá nhỏ, hai là cố ý không nghĩ theo hướng đó. Thế nên lúc này, ông có thể kể lại chuyện xảy ra ở Tập An một cách nguyên vẹn, không cần phải nói bóng gió như Đàm Văn Bân.

Liễu Ngọc Mai nghe rất say sưa. Dù là người thân thiết nhất bên cạnh cũng không ai nghĩ rằng Lý Truy Viễn lúc trước chọn Đại học Hải Hà là vì cái tên trường này nghe thôi đã thấy hợp để vớt "chết trôi". Liễu Ngọc Mai lại cảm thấy Tiểu Viễn bố cục sâu xa, từ chọn thầy đến chọn sư huynh rồi chọn trường, nhờ vào sự nỗ lực tiến bộ không ngừng của thầy và sư huynh, khiến cho bản thân cũng có thể "nước lên thuyền lên" ở tầng lớp chính quyền. Chẳng phải đã dùng đến rồi sao.

Cách kể của đạo trưởng Tôn rất chi tiết, trong đó còn đan xen rất nhiều sự ngưỡng mộ và cảm thán dành cho Lý Truy Viễn. Trong mắt đạo trưởng Tôn, đây là đang khen cháu rể tương lai của mình. Về điều này, Liễu Ngọc Mai cũng không cảm thấy lặp lại phiền phức, dù sao đây cũng là khen cháu rể mình.

Kể xong, đạo trưởng Tôn họng khô lưỡi đắng. 

Liễu Ngọc Mai: "Trong nhà sau có nước, tự đi lấy đi, người bên cạnh không có nhà, thất lễ rồi."

Đạo trưởng Tôn: "Không dám, phải là tôi pha trà cho bà mới đúng."

Tôn Viễn Thanh đứng dậy đẩy cửa vào nhà. Những thứ trên bàn sách và bàn vẽ ông trực tiếp phớt lờ, chỉ cầm bình nước nóng lên phát hiện là trống không. Cuối cùng bất đắc dĩ tìm một vòng, chỉ tìm được một thùng nước ngọt Kiện Lực Bảo đã bóc dở. Ông cầm hai lon, do dự một chút, chỉ lấy một lon. Ngồi lại chỗ cũ, mở đồ uống tự mình uống.

Uống xong một lon, Tôn Viễn Thanh thở phào cảm thán: "Bà đây, thực sự đã thấu suốt rồi."

Liễu Ngọc Mai: "Ngày tháng dù sao cũng là trôi qua từng ngày, vậy thì chọn một cách sống khiến bản thân thoải mái nhất vẫn tốt hơn."

Tôn Viễn Thanh đồng tình gật đầu, chuẩn bị vào đề chính cuối cùng: "Bà đã dạy dỗ ra tương lai của nhà Long Vương rồi."

Liễu Ngọc Mai: "Tôi đâu có dạy nó cái gì, nó lại dạy tôi không ít."

Đạo trưởng Tôn: "Tôi thực sự rất thích đứa bé này, cũng thực sự coi trọng nó, không đơn giản, thật không đơn giản. Anh tài xuất chúng, tương lai giang hồ phong vân biến động."

Liễu Ngọc Mai không tiếp lời. Sở dĩ bây giờ phong vân chưa động là vì thói quen đi sông đặc biệt của Tiểu Viễn nhà bà.

Đạo trưởng Tôn: "Vậy nên, bà, tôi có một yêu cầu không tiện."

Liễu Ngọc Mai: "Nói đi."

Đạo trưởng Tôn từ trong tay áo rút ra ba bức tranh vẽ, đưa ra ngoài. Liễu Ngọc Mai búng nhẹ ngón tay, ba bức tranh bay lên, bày ra trước mặt. Trong tranh là ba thiếu nữ, tuổi tác xấp xỉ A Ly nhà bà. Khi họa sĩ vẽ, ba thiếu nữ ăn mặc đều nghiêng về truyền thống, dung mạo đều cực đẹp, giữa đôi lông mày cũng nhìn ra được sự tú huệ trung tâm. Ở góc dưới bên phải mỗi bức tranh còn ghi chú sinh thần bát tự và mệnh cách.

Liễu Ngọc Mai: "Đều là cực tốt."

Tôn Viễn Thanh trong lòng thở phào, bà cụ hài lòng là tốt rồi.

Liễu Ngọc Mai: "Chỉ là tôi lúc trước không thích ồn ào, sớm đã giải tán người ngoài của hai nhà rồi. Sau này khi nào tụ họp môn nhân, cụ thể là tụ họp ai, cũng không phải tôi nói là được, cũng không thuộc quyền quản lý của tôi nữa, phải xem ý của Tiểu Viễn nhà tôi."

Đạo trưởng Tôn: "Bà nói rất đúng, dù sao cũng phải xem ý nguyện của người trong cuộc."

Liễu Ngọc Mai: "Ông cũng thấy đấy, điều kiện chỗ tôi đơn sơ, ngày nào cũng chỉ củi gạo mắm muối, thực sự không giống như trước kia, gặp cô gái nào thanh tú dễ nhìn là thu nhận vào bên cạnh dạy dỗ."

Đạo trưởng Tôn: "Bà yên tâm, ba đứa cháu gái của tôi đều là người biết lễ nghĩa, tuyệt đối không phải kẻ nông cạn lười biếng."

Liễu Ngọc Mai hơi cau mày, bà đã nói rõ thế rồi, tên này sao cứ như nghe không hiểu gì cả. Mình đã nói không thể giống như trước kia, chọn mấy cô gái trong thế lực thân thiết vào phòng mình để kéo gần quan hệ nâng đỡ, hắn còn ở đây leo trèo cái gì? 

Liễu Ngọc Mai đành tăng thêm tông giọng: "Còn những gia đình sa sút, kẻ vô phúc thì không làm mất thời gian của người ta nữa."

Tôn Viễn Thanh trong lòng mừng thầm, quả nhiên, người sinh ra trong gia đình dù địa vị cao thế nào, rốt cuộc vẫn là người gia sinh tử (người sinh ra trong nhà)! Dù có quan trọng trong lòng bà cụ thế nào, nhưng ít nhất trong chuyện hôn nhân cũng không cưỡng cầu môn đăng hộ đối, mình, có cơ hội! Có cơ hội!

Liếm đôi môi khô lại vì phấn khích, đạo trưởng Tôn nói: "Tự mình hỏi lòng, là tôi trèo cao, cũng là tôi mơ mộng hão huyền. Nhưng lòng đầy rối bời, muôn phần do dự, lại luôn không buông được ý niệm này, nên cứ muốn đến thử một chút."

Liễu Ngọc Mai đưa tay vuốt trán, bà định đuổi khách rồi. Nể mặt tiền bối bà mới dành thời gian tiếp hắn, vậy mà tên này đúng là không hiểu tiếng người. Nhưng câu tiếp theo của Tôn Viễn Thanh khiến Liễu Ngọc Mai lập tức nhận ra vấn đề rốt cuộc nằm ở đâu.

Đạo trưởng Tôn: "Nếu cháu gái tôi có thể được bà nhìn trúng, được Tiểu Viễn chọn trúng, định ra hôn ước này, thì đó là phúc của tôi, phúc của tông môn, cũng là phúc của cô cháu gái nhỏ nhà tôi. Dù là môn phái nhỏ, gia sản bần hàn, truyền thừa nông cạn, nhưng nhất định sẽ không giữ lại gì, toàn bộ nhập vào của hồi môn!"

Đạo trưởng Tôn đã nói xong, tiếp theo trong nhận thức của ông, nên chờ xem bà cụ chọn lựa kiểu "se duyên" ra sao. Kết quả, ông chờ mãi không nhận được lời hồi đáp của bà cụ. Ông ngồi trên ghế đẩu, lấy hết can đảm ngước đầu lên, muốn xem ánh mắt bà cụ rơi vào bức tranh nào. Lại phát hiện bà cụ không nhìn tranh, mà đang quay đầu, nhìn xuống chính ông từ trên cao.

"Ông, nói lại câu vừa rồi một lần nữa."

"Tôi... ý tôi là, cháu gái tôi có thể kết thân với Tiểu Viễn, thì đó chắc chắn là..."

"Kết thân, kết thân kiểu gì?"

"Bà lo lắng đúng, bọn trẻ bây giờ còn nhỏ, tất nhiên là định thân trước, đợi cả hai đủ tuổi rồi mới cử hành đại hôn."

"Đại hôn?"

"Đương nhiên, tôi thấy bà đã vào cảnh giới phản phác quy chân, tiêu dao tự tại, vậy đại hôn này cũng không cần làm rình rang, cứ như nhà nông bình thường, bày một bàn tiệc, chỉ mời người lớn trong nhà chứng kiến, cũng là một giai thoại."

"Giai thoại?"

"Không giấu gì bà, tôi cũng hướng tới Đạo Pháp Tự Nhiên, cũng không thích kiểu phô trương, cầu đạo như nhân sinh, lột bỏ tạp niệm, bình bình đạm đạm mới là chân..."

Nói đến đây, Tôn Viễn Thanh bỗng nhận ra đạo tâm mình bắt đầu không vững, lòng dấy lên cảnh báo, các loại công cụ trong đạo bào tự động diễn ra quẻ Đại Hung! Giống như lũ lụt vỡ đê, như sóng dữ gầm thét, tựa như tia sét bị kìm nén bấy lâu đang chuẩn bị trút xuống ầm ầm!

Tôn Viễn Thanh theo bản năng đứng dậy, ánh mắt nhìn ra xa, nét mặt nghiêm nghị nói: "To gan, tên tà đạo phương nào dám động sát khí ở đây, mạo phạm môn đình Long Vương. Dù là ai, cũng phải bước qua xác Tôn Viễn Thanh ta mới được!"

Đạo trưởng Tôn không ngờ tới, sát khí磅礴 khủng khiếp này thực ra không đến từ bên ngoài, mà ngay bên cạnh ông. Liễu Ngọc Mai ngả người ra sau, dựa vào ghế mây, hai tay đặt trước bụng, đầu ngón tay khẽ chạm. Bà cụ cảm thấy hôm nay mình đúng là một kẻ ngốc. Dành thời gian tiếp hắn, hóa ra hắn đến để cầu hôn, còn là cầu hôn cho Tiểu Viễn. Không chút khoa trương mà nói, ngay cả khi tên khốn nhà họ Triệu ở Cửu Giang lúc trước ẩn ý muốn liên hôn với A Ly, Liễu Ngọc Mai cũng không tức giận đến mức này.

Bà tự cho mình không có định kiến về môn đăng hộ đối, không có thiên kiến về họ tộc, không có sự chấp nhất về huyết mạch, chỉ công nhận sự hưng thịnh của truyền thừa. Nhưng ai có thể từ chối được việc khi truyền thừa đại hưng mà vẫn có thể môn đăng hộ đối, họ tộc truyền đời, huyết mạch hội tụ cơ chứ? Bà có thể đi làm những việc bà cho là đúng đắn nhất, nhưng Liễu Ngọc Mai bà dù sao cũng không phải thánh nhân, không thể đạt đến mức "luận tích lại luận tâm" (xét việc lại xét lòng).

A Ly và Tiểu Viễn có thể khiến tất cả điều này trở nên vô cùng viên mãn. Liễu Ngọc Mai luôn cảm thấy mình là bên chiếm lợi thế, bà đâu có cố ý đem cháu gái mình ra đi lôi kéo người khác, hai đứa trẻ là tự chơi với nhau, trong cái tuổi đáng lẽ thanh mai trúc mã lại thành đôi vợ chồng kính như khách.

Chuyện cầu hôn hôm nay của Tôn Viễn Thanh khiến Liễu Ngọc Mai trước tiên là phẫn nộ, mà sau đợt phẫn nộ đó, còn có một sự phẫn nộ lớn hơn vì "mặt nạ giả tạo" của chính mình bị xé toạc. Ai cũng thích tự cảm thấy mình tốt đẹp, khi rảnh rỗi thích trưng ra bộ dạng mây bay gió thổi. Cho nên, tên này đúng là đáng chết.

Mình đã sống đến từng tuổi này, tên này còn khiến mình có một lần "xấu xí" đối diện với nội tâm. Khiến bà nhận ra, hóa ra mình thực sự là "vừa muốn cái này vừa muốn cái kia", đúng là "bà già thực dụng" mà Lý Tam Giang thường lầm bầm.

Đúng lúc này, Tôn Viễn Thanh đang hộ giá cho môn đình Long Vương nhìn thấy một chiếc xe ba bánh chạy đến trên đường thôn. Người lái xe ba bánh ông quen, là cháu rể tương lai của mình. Nhưng sau xe ba bánh còn ngồi một cô bé. Cô bé một tay ôm eo cháu rể tương lai, mặt gối lên lưng cháu rể tương lai. Tuy bọn trẻ còn nhỏ, chơi đùa như vậy giữa những người bạn rất bình thường, nhưng Tôn Viễn Thanh ông lại thấy ghen tuông. Cháu rể tương lai, sao con có thể như thế!

Tôn Viễn Thanh thở hắt ra, ánh mắt nhìn ba bức tranh vẫn đang treo lơ lửng trên không trung, lại nhìn cô bé mà cháu rể tương lai đang chở, nhìn tranh, lại nhìn cô bé... Đạo trưởng Tôn nhất thời vậy mà có chút hiểu ra. Nhưng hiểu xong, tâm trạng ông lại càng dâng lên, vì反馈 (phản hồi) ông nhận được ở chỗ bà cụ Liễu là, bà cụ không những đồng ý mà còn bàn bạc với ông về chuyện đính hôn và chuyện thành thân sau này. Con người khi ở trạng thái được mất vô cùng như vậy rất dễ nảy sinh tâm lý cực đoan, không chỉ vứt bỏ phong độ hàm dưỡng mà còn trở nên tư duy chậm chạp, cực kỳ không lý trí.

Giọng của Liễu Ngọc Mai truyền đến từ phía sau: "Tiểu Viễn về rồi đúng không?"

"Vâng, Tiểu Viễn về rồi ạ."

"Thấy cô bé trên xe Tiểu Viễn chở không?"

"Thấy rồi."

"Thế nào?"

"Đúng là sinh ra một bộ da tuyệt đẹp, nhưng thường thì loại đẹp nhất thế này đều không thoát khỏi cảnh 'kim ngọc kỳ ngoại, bại nhược kỳ trung' (bên ngoài đẹp như vàng ngọc, bên trong rác rưởi). Bà yên tâm, ba cháu gái tôi đều tinh thông cầm kỳ thi họa, phù chú, trận pháp, mỗi người mỗi vẻ. Đó mới là những người xứng đôi thực sự, cặp đôi thần tiên mà ai trên giang hồ cũng ngưỡng mộ. Chứ không phải loại này, chỉ có cái mã bên ngoài, bên trong rỗng tuếch."

"Ừm."

"Bà mắt sáng như đuốc, nhìn xa trông rộng, tự nhiên là hiểu rõ."

"Cô bé này cũng là người trong thôn, cũng ở đây."

"Ồ? Ha ha, cũng không biết là con nhà ai, ở nơi thôn dã này mà nuôi dưỡng được đứa con khí vận tuyệt đẹp thế này, cũng thuộc loại rất hiếm gặp."

"Nhà tôi."

...

Lý Truy Viễn lái xe đến bãi, xuống xe, đỡ A Ly xuống xe. 

Lưu Kim Hà: "Tiểu Viễn Hầu, nghe nói cậu dẫn A Ly đi chơi à?" 

Lý Truy Viễn: "Vâng, chúng con đi xem phim ạ." 

Lưu Kim Hà: "Phim có hay không?" 

Lý Truy Viễn: "Hay lắm ạ." 

Lưu Kim Hà: "Phim chủ đề gì thế?" 

Lý Truy Viễn: "Phim võ thuật giang hồ ạ." 

Bà Hoa nói nhỏ: "Tiểu Viễn Hầu, cậu giúp chúng tôi vào nhà đông xem bà Liễu cậu ngủ dậy chưa."

Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn sân thượng, lại cười cười gật đầu với bà Hoa và mọi người: "Vâng." 

Lý Truy Viễn vào nhà đông rồi đi ra, trả lời: "Bà vẫn đang ngủ ạ." 

Lưu Kim Hà: "Không sao, không sao, cứ để bà ấy nghỉ ngơi, ba chị em ta vẫn tiếp tục đánh được." 

Lý Truy Viễn nắm tay A Ly, vào nhà, lên lầu. Đến sân thượng thì chỉ thấy Liễu Ngọc Mai ngồi trên ghế mây, xung quanh không còn ai khác. Liễu Ngọc Mai quay đầu nhìn hai đứa trẻ, lộ ra nụ cười từ ái: "Bà mượn chỗ các cháu, hóng gió tí thôi." 

"Bà cứ ngồi tiếp đi ạ, con định cùng A Ly qua vườn thuốc một chuyến, đúng rồi, anh Bân Bân đâu ạ?" 

"Tráng Tráng qua nhà Chu Vân Vân rồi, bảo là bố Chu Vân Vân chuẩn bị xây chuồng lợn mới, nó đem cả A Hữu đi theo rồi." 

Lý Truy Viễn lấy hạt giống thuốc trong phòng rồi cùng A Ly xuống lầu, xách giỏ công cụ đi về phía nhà ông Râu. Hai đứa trẻ vừa đi không lâu, Liễu Ngọc Mai liền nhìn thấy ông Tam Giang ở xa đi về. Một tay kẹp điếu thuốc, tay kia chắp sau lưng, túi áo trước ngực cắm một cây bút máy, Lý Tam Giang bây giờ còn giống bí thư thôn hơn cả bí thư thôn.

Liễu Ngọc Mai vẫy vẫy tay, xóa đi những đường vân che khuất tầm nhìn, chiếc ghế mây dưới thân cũng lùi về sau trong im lặng, tránh góc nhìn có thể nhìn lên từ bãi đất. 

Lý Tam Giang vào nhà, lên lầu, nhìn thấy Liễu Ngọc Mai, cũng có chút ngạc nhiên. Trước đây bà cụ này đâu có lên sân thượng này. 

Lý Tam Giang: "Ơ, cái gì đây?" 

Cúi xuống, Lý Tam Giang nhặt ba bức tranh dưới đất lên, thưởng thức tỉ mỉ một lượt, cảm thán: "Hầy, nói thật, mấy bức tranh này vẽ đẹp đấy." 

Liễu Ngọc Mai: "Không phải tranh tết." 

"Không phải tranh tết thì là gì?" 

"Vừa rồi có người đến, muốn định hôn ước cho Tiểu Viễn nhà ông, trong tranh là ba cô cháu gái của nhà người ta, vẽ giống như ảnh chụp, không khác gì cả." 

Lý Tam Giang cuộn ba bức tranh lại, tiện tay đặt lên bậu cửa sổ, vỗ vỗ tay nói: "Xì, thế này chẳng phải là trò đùa sao, bà đã trả người ta chưa?" 

"Ừ, cho đi chôn rồi." 

"Thế thì tốt." 

Lý Tam Giang đẩy cửa phòng mình ra, định đi vào thì thấy "bà già thực dụng" vẫn đang nằm trên ghế mây không có ý định rời đi, bèn tò mò hỏi: "Bà đợi ở đây chỉ để nói với tôi chuyện này thôi à?" 

Liễu Ngọc Mai lắc đầu: "Còn một việc nữa." 

"Bà nói đi." 

"Lần trước ông bảo muốn bàn với tôi về sính lễ." 

"À? Đúng đúng đúng, không phải bà không thèm để ý tôi à, sao thế, qua một đêm cuối cùng cũng ước tính được giá rồi?" 

Lý Tam Giang nhìn vào trong nhà, hộp thuốc lá bày trên tủ đầu giường mà mình vẫn chưa nỡ bóc. 

"Tôi nói này, tôi thực sự rất quý cô bé A Ly. Vậy nên, bà cứ ra giá đi, nhưng nói trước nhé, bà muốn sư tử ngoạm cũng được, nhưng bà phải đưa ra giá chốt, sau này đừng có tăng lên nữa, nhất là mấy kiểu lập danh mục, rồi lại bày đặt ra lễ xuống xe, lễ qua cửa gây khó dễ cho người ta." 

Liễu Ngọc Mai: "Sính lễ để sang một bên trước, tôi bàn với ông chuyện hồi môn." 

Lý Tam Giang nghe vậy sững người, rồi như chợt hiểu ra, bà già này là muốn xác định rõ là sính lễ không được mang vào gia đình nhỏ, phải giữ lại. 

"Được, bà nói đi." 

Liễu Ngọc Mai: "Ông nói đi, muốn hồi môn gì, tùy ông." 

Lý Tam Giang thở dài, được thôi, tùy ý này nghĩa là, bên này chỉ có thể cho tùy tiện một chút, bảo mình đừng ôm hy vọng gì. 

Liễu Ngọc Mai nhìn lên bầu trời xa xăm, con người cuối cùng sẽ trở thành dáng vẻ mình ghét nhất. Trước đây bà mặc kệ sự ngăn cản của gia tộc, nhất định phải ở bên Lão Cẩu. Bây giờ, bà lại trở thành kẻ制定 (chế định) hôn ước từ thuở nhỏ đầy rác rưởi phong kiến. Sự tùy hứng thoải mái thời trẻ của bà đều hóa thành những cái tát, vả mạnh vào mặt bà lúc về già. Nhưng lúc này, bà thực sự cần chút cảm giác an tâm. Đồ tốt thì ai cũng nhòm ngó, Tiểu Viễn bây giờ tuổi còn nhỏ đã có người đến cầu hôn, đợi Tiểu Viễn lớn lên trưởng thành, giang hồ quá lớn, không chừng từ đâu chui ra những thánh nữ, ma nữ, yêu nữ nào đó. 

Liễu Ngọc Mai có kinh nghiệm chuyện này, bình thường ông không biết bọn chúng ẩn nấp ở đâu, nhưng đến thời khắc nhất định, bọn chúng thường sẽ đồng loạt nhảy ra, phô diễn tài nghệ. Tà ma ngoại đạo đã đành, Tần Lão Cẩu năm xưa còn có người nhà họ Minh tự tiến cử gối đầu. Bà không phải không tin Tiểu Viễn, bà là sợ mình khi về già hơn nữa sẽ không chịu nổi những kích thích như vậy. 

Hầy, thực dụng thì thực dụng vậy, có Lý Tam Giang ở đây, cũng là một tấm đệm. 

Lý Tam Giang giơ ba ngón tay. 

Liễu Ngọc Mai: "Ba loại lớn?" 

"Phụt!" 

Lý Tam Giang cười thành tiếng, vẫy lại ba ngón tay, nói: "Ba cái chăn!" 

...

Cùng A Ly đi về từ vườn thuốc, sau khi ăn tối, Lý Truy Viễn liền lên lầu, A Ly cũng trở về nhà đông. Hai bà cháu nằm trên giường. Ánh trăng sáng trong xuyên qua cửa sổ, thêm lên giường một tấm chăn mỏng màu sắc giản dị. 

"A Ly nhà chúng ta hôm nay ra ngoài chơi rất vui nhỉ?" 

Tay Liễu Ngọc Mai không kìm được vuốt ve mái tóc mượt mà của cháu gái, thay là vài năm trước, bà tuyệt đối không nghĩ tới bệnh tình của cháu gái mình lại có thể hồi phục đến mức này. 

"Xem ra, bà nội thực sự có thể nhìn thấy ngày A Ly nhà chúng ta đi sông rồi." 

A Ly nghiêng người, nhìn về phía bà nội mình. Nụ cười trên mặt Liễu Ngọc Mai dần đông cứng, ngay sau đó dần chuyển thành sự kinh ngạc và không thể tin nổi: "Chẳng lẽ đợt sóng tới, Tiểu Viễn đã muốn dẫn cháu đi cùng rồi?" 

A Ly gật đầu. Liễu Ngọc Mai trong lòng lập tức trào dâng vô tận lo lắng và không nỡ, nhưng bà lập tức đè nén tất cả cảm xúc đó xuống, ánh mắt lộ ra vẻ kiên định, đưa tay chỉ về hướng bàn thờ trong phòng khách, mỉm cười nói: "Không sao, con sông đó thực ra cũng chỉ thế thôi, tổ tiên nhà các cháu sớm đã đi đến mòn cả rồi." 

...

Dì Lưu từ trong bếp đi ra, tay xách một chiếc hộp cơm, đi đến ruộng lúa sau nhà. Một cái đầu lộ trên bờ ruộng. Dì Lưu đặt hộp cơm xuống, bày cơm canh ra, có rượu có thịt. 

Tôn Viễn Thanh: "Cô nương, đây là bữa cuối của bần đạo rồi đúng không? Hầy, là bần đạo tự làm tự chịu." 

"Bà nội nhà tôi bảo, không lấy ông ra phát tiết một phen thì bà không giải tỏa được cơn giận trong lòng. Nhưng tông môn của ông không những tổ tiên có cũ tình với hai nhà chúng tôi, mà bản thân ông cũng có tình cảm cộng tác với gia chủ nhà tôi, nên xứng đáng được tiếp đãi tử tế. Chịu ủy khuất ông ở đây chôn ba ngày, ba ngày sau ông sẽ được tự do. Hơn nữa, chủ mẫu nói ông căn cơ bị tổn hại, bà đích thân ra tay chôn nhốt ông ở đây cũng là giúp ông phục hồi bản nguyên, điều hòa thương thế." 

"Gia chủ? Nhưng bần đạo năm xưa chưa từng gặp Tần Lão Công gia..." 

"Lý Truy Viễn, chính là gia chủ đương đại của hai nhà Tần Liễu chúng tôi." 

Tôn Viễn Thanh im lặng. Khoảnh khắc này, ông cảm thấy mình chết cũng đáng. 

Dì Lưu: "Ông tự ăn được chứ?" 

Tôn Viễn Thanh: "Được, được, ngậm lấy Thanh Khí là được rồi, không phiền cô nương nữa." 

Dì Lưu gật đầu, đứng dậy, ngay khi bà định rời đi, phía sau truyền đến giọng của Tôn Viễn Thanh: "Cô nương dừng bước, bần đạo còn một việc, phiền cô giúp bẩm báo bà cụ." 

"Ông nói đi." 

"Bần đạo ở nhà còn một cháu gái nhỏ, mới tròn một tuổi, linh tú thiên thành, như ngọc chưa mài." 

"Đạo trưởng, ông càng lúc càng quá đáng rồi đấy, ông thực sự muốn chủ mẫu nhà tôi băm ông ra thành tám mảnh ở cánh đồng này à?" 

"Không không không, lần này không phải Gia chủ Lý." 

"Thế là ai?" 

"Là đứa trẻ trong nôi ngoài rừng đào kia, hình như với cháu gái nhỏ nhà bần đạo là một cặp trời sinh!"