---
title: "Những biến động ngầm và kế hoạch mới"
subtitle: ""
readMinutes: 23
---

Đàm Văn Bân đứng dậy rời khỏi bàn, cầm chiếc điện thoại cục gạch đi ra ngoài nghe điện thoại. 

Lâm Thư Hữu vẫn ngồi lại ăn cơm, bố mẹ Chu Vân Vân vô cùng nhiệt tình gắp thức ăn cho cậu. Họ rất thích những chàng trai chất phác, thật thà như A Hữu. Nếu nhà họ có thêm một cô con gái nữa và A Hữu chưa có đối tượng, chắc chắn họ sẽ rất muốn có một người con rể như vậy.

"Phù... no quá!" Lâm Thư Hữu đặt đũa xuống, xoa xoa bụng.

Bố của Vân Vân lấy một điếu thuốc đưa sang. Lâm Thư Hữu cười hì hì, vừa định đưa tay ra đón thì một bàn tay khác thò ngang qua lấy mất điếu thuốc. Đàm Văn Bân bật lửa châm cho bố vợ tương lai, rồi tự châm cho mình: "Bố, mẹ, bạn con có chút việc, con phải qua đó xem sao. A Hữu, đi thôi, cùng tôi đến nhà anh Lượng."

Đàm Văn Bân đã uống vài ly với bố vợ tương lai nên ngồi ghế phụ, Lâm Thư Hữu khởi động chiếc xe bán tải nhỏ, hỏi: "Nhà anh Lượng xảy ra chuyện gì vậy?"

"Kẻ sát nhân tạo ra 'ngôi nhà hung dữ' kia quay lại. Khi định ra tay với anh Lượng thì bị thú cưng của Bạch Nhu và mấy cô kia xử lý rồi."

"Anh Lượng không sao chứ?"

"Không sao, đã rời đồn cảnh sát về nhà rồi, chúng ta qua xem thử một chút."

"Có cần báo cho anh Viễn không?"

"Đợi chúng ta xem xong về rồi nói với anh Viễn cũng chưa muộn."

Cuộc điện thoại là do Đàm Vân Long gọi tới. Trước đó, khi tố giác chủ cũ của ngôi nhà hung dữ về tội tham ô hối lộ, Đàm Văn Bân đã mượn quan hệ của bố mình. Sau khi ngôi nhà xảy ra chuyện lần thứ hai, phía Đàm Vân Long nhận được tin báo nên mới gọi điện cho con trai.

Lâm Thư Hữu vừa lái xe vừa nói: "Người như anh Lượng, chắc sẽ không vì chuyện này mà xảy ra bất trắc gì đâu."

Đàm Văn Bân lắc đầu: "Đi đêm lắm có ngày gặp ma. Anh Tiểu Viễn nhà ta xem bói giỏi thế, nhưng cậu nghĩ anh ấy thực sự tin vào số mệnh sao? Nếu thầy bói nói sau này cậu phát tài, chẳng lẽ cậu nằm nhà không làm gì, chỉ đợi ăn là giàu được à?"

Lâm Thư Hữu: "Lỡ đâu gặp phải giải tỏa mặt bằng thì sao?"

Đàm Văn Bân: "Cậu nói cũng có lý đấy."

Lâm Thư Hữu: "Dù sao thuê nhà cũng sống được, không cần nhà tái định cư, cứ lấy một khoản tiền đền bù thật lớn, kiếm đậm một mẻ!"

Đàm Văn Bân: "A Hữu, tập trung lái xe đi."

Bên ngoài trời đã tối, ban ngày có mưa nên không khí ban đêm tràn ngập hơi ẩm lạnh lẽo, nhưng khi đóng kín cửa sổ xe, lại tạo ra một cảm giác nóng bức ngột ngạt. Đàm Văn Bân chọn một cuộn băng nhạc nhét vào máy. Tiếng nhạc du dương vang lên, hòa quyện với những hạt mưa nhỏ lác đác bám trên cửa sổ xe. Đàm Văn Bân nghĩ, sau này nhìn lại thời thập niên 90 này, chắc cũng chỉ là cái cảm giác như lúc này.

Xe đến nội thành, vừa chạy tới cửa khu chung cư, Tiết Lượng Lượng đã đứng đó chờ sẵn.

"Tôi đã nói là tôi không sao rồi, các cậu không cần phải chạy tới đây đâu."

"Anh Lượng, không tận mắt thấy anh bình an vô sự, đêm nay bọn em ngủ không yên đâu."

Đàm Văn Bân tiến lên, kiểm tra khắp người Tiết Lượng Lượng, xác nhận ngoại trừ vài vết trầy xước đã được xử lý, không có vấn đề gì đáng ngại.

Tiết Lượng Lượng: "Dù hắn cầm dao thì tôi vẫn có thể khống chế được, ai ngờ hắn lại còn mang theo súng."

Lâm Thư Hữu: "Tên cướp còn mang theo cả súng ư?"

Tiết Lượng Lượng: "Đúng vậy, lúc bị họng súng chĩa vào, đúng là lạnh cả sống lưng."

Lâm Thư Hữu gật đầu phụ họa: "Lúc trước nếu chú Đàm không nương tay bắn lệch, chắc em cũng tiêu đời rồi."

Đàm Văn Bân: "Cậu biết cách bao biện cho chú ấy thật đấy."

Lâm Thư Hữu: "Hả?"

Đàm Văn Bân: "Cậu không biết thôi, tối hôm đó ở trường, sau khi chứng kiến cảnh người có thể tránh đạn, chú ấy về nhà đã trầm cảm bao lâu đấy."

Lâm Thư Hữu: "Hóa ra đêm đó chú muốn bắn hạ em?"

Đàm Văn Bân: "Không đến mức đó, chỉ là không nhắm vào chỗ hiểm thôi."

Lâm Thư Hữu theo phản xạ vén ống quần lên muốn xem vết thương từng bị đạn sượt qua, nhưng thấy da thịt chỗ đó vẫn mịn màng. Trải qua bao lần cải tạo cơ thể, phục hồi sau trọng thương, lại thêm mới thay một lớp da gần đây, đâu còn tìm thấy dấu vết của viên đạn năm đó.

Tiết Lượng Lượng: "Đi, chúng ta đi uống chút gì đó?"

Đàm Văn Bân: "Thôi anh Lượng ạ, tụi em vừa ăn cơm nhà bố vợ xong. Anh không sao là tốt rồi, nghỉ ngơi sớm đi, hôm nay anh cũng chịu nhiều phen hoảng hồn rồi."

Tiết Lượng Lượng: "Được, vậy hai cậu đi đường cẩn thận."

Nhìn Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu lên xe rời đi, Tiết Lượng Lượng quay lại khu chung cư. Căn nhà ba phòng ngủ vẫn giữ nguyên kết cấu, vợ chồng Tiết Lượng Lượng ngủ phòng chính, bốn vị Bạch gia nương nương ngủ chung một phòng khác với giường tầng. Dù sao họ cũng là những người từng nằm quan tài cả trăm năm, nên cũng chẳng thấy chật chội gì.

"Cô gia, ngài uống bát canh an thần này đi."

Người trông lớn tuổi nhất thực ra lại trẻ nhất trong bốn người, bưng một bát canh đến cho Tiết Lượng Lượng. Nhìn họ ở chung, thấy Bạch Nhu gọi bà cụ bằng tên thân mật rồi sai bảo này nọ, Tiết Lượng Lượng vẫn cảm thấy đôi chút lạ lẫm.

Đón lấy bát canh, anh uống cạn: "Cảm ơn, rất ngon."

"Cô gia nghỉ sớm đi ạ."

"Các cô cũng vậy."

Tiết Lượng Lượng về phòng chính đi ngang qua phòng khách, Bạch Nhu đang ngồi trên sofa chăm chú xem tivi, đôi chân đung đưa theo nhịp dép. Cô bé trông như con gái trong nhà, nhưng tuổi tác lại là lớn nhất trong số bốn vị nương nương.

Mở cửa phòng chính, Tiết Lượng Lượng bước vào rồi đóng cửa lại. Bạch Chi Lan đón lấy, giúp anh cởi áo khoác.

"Là em sơ suất, lẽ ra nên cho một người trong số họ luôn đi theo anh."

"Ha, em nói gì lạ vậy, làm như xã hội này đầy rẫy bọn cướp vậy."

"Anh là trời của hai mẹ con em, không có anh, chúng em dựa vào ai để sống?"

"Anh hy vọng các em luôn sống thật tốt, bất kể gặp tình huống nào."

Tiết Lượng Lượng nằm lên giường, một tay ôm vợ, tay kia dịu dàng đặt lên bụng bầu đang hơi nhô lên của cô. Một người đàn ông, vào khoảnh khắc này, như thể đã có được cả thế giới. Nếu là nhà khác, gặp phải chuyện này chắc đã mất cả nửa năm hồn xiêu phách lạc, nhưng trong ngôi nhà này, họ chỉ coi đó là chuyện thường tình, đến tối vẫn ngủ ngon lành.

Sau khi tận hưởng sự tĩnh lặng tuyệt vời, Tiết Lượng Lượng nghiêng người định tắt đèn bàn. Ngón tay chạm vào núm xoay, anh nói: "Đèn này điều chỉnh được độ sáng nhỉ."

Bạch Chi Lan: "Vâng, Bạch Nhu chọn đấy, trong phòng nó cũng có một cái."

Tiết Lượng Lượng: "Chỉnh sáng nhất là bao nhiêu?"

Bạch Chi Lan: "Sáng lắm, có thể xuyên qua cửa sổ, chiếu tận xuống cửa tòa nhà."

Tiết Lượng Lượng: "Vậy cũng tốt."

Bạch Chi Lan: "Nhưng sáng quá chói mắt, cũng chẳng có ý nghĩa gì."

"Chúng ta nghỉ thôi."

"Tách!" Tiết Lượng Lượng tắt đèn.

Ngoài phòng khách, Bạch Nhu đứng dậy khỏi sofa, ngẩng đầu nhìn lên trần nhà. Vốn dĩ chỗ đó có đèn chùm, nhưng vì đèn rơi nên chưa kịp mua cái mới thay thế. Lúc này, dù đèn phòng khách rất sáng, nhưng nơi đó vẫn có một khối bóng tối đang không ngừng co giãn.

Bạch Nhu ánh mắt nghiêm nghị, há miệng. Khối bóng tối phía trên như cực kỳ sợ hãi, bắt đầu run rẩy dữ dội, nhưng vẫn không thể chống lại sức hút bị lôi xuống. Cuối cùng, nó rơi xuống, Bạch Nhu phất bàn tay nhỏ, tóm lấy khối bóng tối trong tay, nhìn nó vùng vẫy.

"Khi tên đó đến cửa tòa nhà, rõ ràng ngươi có thể ra tay, lại cố tình đợi hắn đụng đến cô gia mới ra mặt để lập công. Ngươi muốn tạo phản à?"

...

Khi Đàm Văn Bân về đến nhà, thấy đèn bàn trong phòng anh Tiểu Viễn trên tầng hai vẫn còn sáng. Sau khi lên lầu báo cáo sự việc của anh Lượng cho Tiểu Viễn, Đàm Văn Bân xuống tầng tắm rửa ở cạnh giếng cùng A Hữu.

"Rào rào—"

Mỗi người một gáo, tắm rửa xong, cả hai nằm lại vào quan tài của mình.

Trên lầu, Lý Truy Viễn đặt bút xuống, nhẹ nhàng xoa cổ tay. Bản tổng kết mới nhất của 《Truy Viễn Mật Quyển》 đã viết xong trên đường về, thứ cậu đang viết bây giờ là quy hoạch phát triển đội ngũ giai đoạn tiếp theo.

Đây là một dự án phức tạp, ngay cả với Lý Truy Viễn bây giờ cũng thấy rắc rối. Tuy nhiên, mạch lạc đã được sắp xếp xong. Giờ chỉ còn chờ thực thi. Lý Truy Viễn biết, tốc độ tiến bộ của đội ngũ mình rất nhanh, nhưng do chủ động hay bị động, những con sóng mà cậu trải qua, đặc biệt là gần đây, luôn được duy trì ở mức cao. Điều này khiến sự tiến bộ của các thành viên khác bị lu mờ.

Lý Truy Viễn không dám dừng lại. Cậu định dùng những "củ cà rốt" (cơ hội/tài nguyên) thu thập được làm nền tảng cho bước nhảy vọt mới. Cậu xé mấy tờ giấy chi chít chữ ghi tựa đề "Nhuận Sinh", đặt lên bàn vẽ. Sáng mai A Ly đến thấy những tờ giấy này sẽ biết phải làm gì.

Tắt đèn, đi ngủ. Sống một cuộc đời tươi đẹp, dù có lặp đi lặp lại, vẫn luôn khiến người ta đầy hy vọng.

Sáng hôm sau, A Ly đang vẽ tranh, trên tranh là Nhuận Sinh. Nếu giới hạn trên của đội ngũ là thiếu niên, thì giới hạn dưới chính là do Nhuận Sinh nâng đỡ. Nhuận Sinh là nền tảng, ưu tiên tăng cường thực lực cho cậu ấy là phù hợp với lợi ích tổng thể.

Sau bữa sáng, Liễu bà bà chủ động mời: "Tiểu Viễn, lại đây uống trà với bà một lát."

Liễu Ngọc Mai coi thiếu niên này như gia chủ, nên đi thẳng vào vấn đề: "Tổ trạch nhà họ Tần, xảy ra chút chuyện."

"Bà nội, có thể cụ thể hơn không ạ?"

"Nặng hơn những lần trước một chút, nhưng vẫn trong tầm kiểm soát. Bà đề nghị để A Đình và A Lực hôm nay xuất phát về Tần Lĩnh ngay."

"Bà nội, chuyện này bà cứ quyết định là được."

...

Buổi trưa, Bôn Bôn lại được Lê Hoa cõng đến. Lê Hoa thay cho Bôn Bôn bộ quần áo dày hơn, không còn để thằng bé mặc quần thủng đít nữa. Bôn Bôn còn đeo một bình sữa và chiếc ba lô nhỏ đựng đồ ăn vặt, trông rất sành điệu.

Đàm Văn Bân ngồi ở sân xem sách, Lê Hoa đến, anh ngẩng đầu chào rồi cười với Bôn Bôn trên lưng cô. Bôn Bôn quay mặt đi, không thèm nhìn. Thằng bé dù chưa biết nói nhưng hiểu rất nhiều. Nó biết, chính vì sự lười biếng của người trước mặt này mà hai người anh trai thích bắt nó học thêm mới chưa thể biến thành em trai của nó.

Lê Hoa đặt Bôn Bôn vào phòng Lý Truy Viễn rồi xuống bếp. Bôn Bôn thừa cơ hội đẩy cửa lưới bò ra ngoài, trốn học thành công!

Bò tới cửa cầu thang, Bôn Bôn không dám xuống, lỡ bị thấy lại bị tóm về. Thằng bé thò cái đầu tròn trĩnh ra, lén nhìn xuống, vừa vặn chạm mắt với Tiểu Hắc đang ngủ trong chuồng ở dưới.

Tiểu Hắc định ngủ tiếp, nhưng giây tiếp theo, nó trợn mắt: Thằng bé kia tự bò qua gờ tường rồi ngã thẳng xuống!

"Bộp!"

Tiểu Hắc vội đứng dậy chạy tới. Bôn Bôn rơi trúng người nó, như rơi vào một tấm đệm thịt dày. Sau khi đỡ được thằng bé, Tiểu Hắc định hất nó xuống, nhưng Bôn Bôn ôm chặt lấy cổ chó không buông. Hết cách, Tiểu Hắc đành chạy thật nhanh hy vọng thằng bé rơi xuống.

Một đứa trẻ cưỡi con chó đen lớn phóng vút qua sân sau, chạy về phía ruộng lúa phía sau nhà. Tiểu Hắc đâm sầm vào thứ gì đó khiến cả chó lẫn người ngã lăn ra. Bôn Bôn ngồi bệt xuống đất, nhìn thấy cái đầu người quen thuộc đang lộ ra ngoài bùn.

Tôn Viễn Thanh cười lớn: "Hahaha, cháu rể, chúng ta có duyên, chúng ta có duyên lắm!"

...

Sau bữa trưa, Lý Truy Viễn và A Ly nằm trên ghế mây ở lầu hai, nắm tay nhau. Lý Truy Viễn đi vào giấc mơ của A Ly.

Cậu đang tìm vật thay thế cho con ác giao để truyền sức mạnh cho Nhuận Sinh. Thiếu niên bước qua ngưỡng cửa, nhìn lên bầu trời. Sau khi cậu vẫy tay ra hiệu, từ hư không, từng bóng dáng dần hiện ra để cậu sàng lọc.

"Đổi loạt tiếp theo."

(Số chữ còn thiếu của chương này, ngày mai sẽ bù).