---
title: "Tuyển chọn tà túy và những mảnh ghép cho cuộc hành trình"
subtitle: ""
readMinutes: 35
---

Đợt thứ hai chất lượng vẫn không đạt, đổi tiếp.
Đợt thứ ba thành ý vẫn chưa đủ, đợt sau.
Đợt thứ tư vẫn là đang lừa mình dối người, làm lại.

Đây là lựa chọn cho anh Nhuận Sinh, yêu cầu của Lý Truy Viễn rất cao. Nếu có thể chọn được một cái dùng ngay mà còn có tiềm năng phát triển về sau thì tốt nhất, bằng không thì ít nhất cũng phải đủ để đối phó với những thử thách ngắn hạn ở giai đoạn tới.

Chỉ là, tỷ lệ tà túy phù hợp với đặc tính của Nhuận Sinh vốn đã rất thấp, mà Lý Truy Viễn lại không muốn hạ thấp tiêu chuẩn, dù sao anh tìm là tìm vật thay thế chứ không phải đồ nhựa dùng một lần.

Lý Truy Viễn bắt đầu suy ngẫm, liệu có phải phương pháp lựa chọn của mình sai rồi, khiến môi trường nơi này hiểu lầm thái độ của anh nên mới dám qua loa?

Khoảnh khắc tiếp theo, những sợi chỉ đỏ trên người thiếu niên không còn phân tách riêng lẻ mà thu lại thành từng chùm, bện thành thừng, phóng ngược lên trên. Lần này, dấu vết của những thứ bị "túm" ra rõ ràng đã nâng lên một đẳng cấp khác, những món "cực phẩm" vốn ẩn giấu không chịu lộ diện trước đó nay đều bị ép phải hiện hình.

Một vài bóng dáng từng xuất hiện ở đây khiến Lý Truy Viễn hiện tại cũng phải nhìn thẳng. Chúng đều là những "gã khổng lồ" thực thụ, không phải những con tôm tép nhỏ nhặt thời Long Vương đi sông, mà là những đối thủ đáng sợ mà chính tay anh đã trừ khử sau khi chính thức trở thành Long Vương.

Chất lượng tăng lên đồng nghĩa với số lượng giảm xuống. May thay, nhờ vào việc tổ tiên hai nhà Tần, Liễu đời đời diệt trừ tà túy, khiến cho những mẫu vật trong giấc mơ của A Ly cực kỳ phong phú.

Lý Truy Viễn đã tìm thấy.

Ánh mắt thiếu niên rơi trên nó. Xung quanh nó tỏa ra ngọn lửa hai màu âm dương, xuyên qua ánh sáng và bóng tối có thể thấy bản thể nó giống như một con sơn dương. Trên đầu có bốn cái tai, mắt mọc ở trên lưng. Quan trọng nhất, nó có chín cái đuôi. Thứ này vừa vặn có thể dùng để diễn hóa ra chín con "ác giao", lấp đầy khí môn cho Nhuận Sinh.

Lý Truy Viễn tìm kiếm trong các tài liệu từng đọc, cuối cùng tìm thấy một ghi chép tương tự: 《Sơn Hải Kinh · Nam Sơn Kinh》: Có loài thú, hình dạng như dê, chín đuôi bốn tai, mắt ở trên lưng, tên gọi là "Phược", đeo vào thì không biết sợ.

"Đeo vào không sợ", có thể hiểu là khoác lên bộ da lông của nó, sẽ khiến người ta dũng cảm không biết sợ hãi là gì. Đặc tính này lại vừa khéo hô ứng với bộ 《Tần thị Quan Giao Pháp》 mà Nhuận Sinh đang tu luyện. Quả đúng là toàn thân đều là báu vật, vừa thỏa mãn điều kiện khả thi, vừa có sẵn hiệu ứng tăng cường, phẩm chất khởi đầu lại rất cao.

Được, quyết định là ngươi.

Hiện tại, vị tà túy này có phải là "Trì" hay không thì khó nói. Nhưng dù có đúng là Trì thật, thì việc yêu quái trong thần thoại từng xuất hiện ở đây cũng không có gì đáng ngạc nhiên. Lý Truy Viễn từng thấy Bồ Tát bị cuốn vào địa ngục, từng thấy bản tôn của Phong Đô Đại Đế, bộ lọc thần thoại trong mắt anh đã sớm bị xé vụn từ lâu.

Phía sau, A Ly ngồi trên bậc cửa nhà gạch, chống cằm nhìn thiếu niên phía trước. Người ta thường cảm thán rằng tuổi trẻ tốt nhất đừng gặp người quá xuất chúng, nếu không cả đời còn lại của bạn có thể sẽ sống trong tiếc nuối. Còn A Ly, cô đã chứng kiến toàn bộ quá trình chuyển biến từ cậu bé thành thiếu niên của anh, đi kèm với đó là những tà túy xâm chiếm giấc mơ của cô bao năm qua, từ ngông cuồng hống hách đến câm nín, từ che trời lấp đất đến trời trong xanh, giờ đây hoàn toàn trở thành "ta là dao thớt, tà là cá thịt".

Tương lai mà anh từng hứa hẹn, nay đã biến thành hiện tại. Cô vẫn luôn âm thầm cố gắng, thử bước ra ngoài, nhưng cô chưa bao giờ cảm thấy ủy khuất hay phiền não, bởi con đường cô bước ra khỏi cửa nhà đã được chính tay anh trải sẵn. Cô gái đưa mắt nhìn lên phía trên, rồi lại nhìn anh. Cô bỗng cảm thấy hơi vui, thậm chí có chút may mắn, may mắn vì anh đã tìm được thứ mình muốn ở đây, không để bản thân phải thất vọng.

Thiếu niên khẽ nhíu mày. Anh đang gặp một câu hỏi trắc nghiệm, không khó, nhưng hơi phiền phức. Triệu Nghị vẫn chưa từ Tập An trở về, Trần Hi Diên cũng đã quay lại Hải Nam. Vốn dĩ anh có thể dùng con đường "đi sông trên cạn" thông qua 《Truy Viễn Mật Quyển》 để bảo họ làm chân chạy vặt giúp mình. Anh tin rằng hai người này đều có năng lực hoàn thành nhiệm vụ. Dù sao thì tà túy này dù có là thật, cũng chỉ là bại tướng dưới tay hai nhà Tần Liễu trong lịch sử, không còn thực lực thời đỉnh cao.

Nhưng khổ nỗi, hai người đều không có ở đây. Hiện tại một đợt sóng vừa kết thúc, mình xuất ngoại hoàn thành việc này thì hệ lụy quả thật nhẹ hơn, nhưng vẫn phải cẩn thận, tránh việc kích hoạt các cơ chế khác, vô duyên vô cớ đẩy thêm một đợt sóng nữa đến cho mình.

Thiếu niên hiểu rất rõ định vị của bản thân, tuy hiện tại thực lực còn kém xa Đại Đế, nhưng sự chú ý của Thiên Đạo dành cho anh cũng chẳng thấp hơn cấp bậc của Đại Đế là bao. Cũng coi như hiểu tại sao những thực thể ở tầng lớp đó lại không dễ dàng di chuyển, đây đúng là "động một sợi tóc kéo cả người".

Hơn nữa, dù chuyến này anh có thể thuận lợi giải quyết tàn dư của tà túy này, lấy được thứ mình muốn, thì cũng chỉ mới giải quyết vấn đề của một mình Nhuận Sinh. Anh đã lập bảng kế hoạch nâng cấp cho từng người trong nhóm, bao gồm cả A Ly. Nếu tự mình làm hết thì hiệu suất quá thấp, giữa mỗi đợt sóng chỉ hoàn thành được một dự án đã gọi là thành công, hoàn thành hai cái gọi là bất ngờ – nhưng Lý Truy Viễn muốn là trong khoảng thời gian này, cả nhóm phải cùng hoàn thành.

Thực tế, lý do Lý Truy Viễn dám thông báo với A Ly trên xe rằng đợt tới sẽ mang cô đi cùng, là vì sau khi bản thân có sự nâng cấp về chất, anh đã có điều kiện để mang lại một bước nhảy vọt cho cả đội. Chỉ trên cơ sở đó, cả đội mới có sự dư dả để đón nhận A Ly gia nhập.

Và kết quả của A Ly đã vượt ngoài dự tính của Lý Truy Viễn, tức là sự gia nhập của cô gái mang lại giá trị tích cực cao hơn rất nhiều so với mong đợi. Điều này càng làm kiên định hơn mục tiêu thực hiện cú nhảy vọt cho toàn đội trong khoảng trống này. Không hề nói quá, chỉ cần kế hoạch vòng này được thực thi hoàn toàn, đội ngũ "đi sông" của anh sẽ chính thức tạo ra một khoảng cách thế hệ với tất cả đối thủ trên mặt sông!

Đó là khi anh cố tình không nổi danh, nếu đổi vào thời kỳ bình thường trong lịch sử, thì tương đương với việc xuất hiện một nhân vật chói lọi như sao sáng giữa trời, dù anh còn chưa đi hết dòng sông, chưa thành Long Vương, nhưng cả giang hồ đã chuẩn bị sẵn sàng cho sự xuất hiện thời đại của anh.

"Pạch!" Lý Truy Viễn búng tay một cái. Tất cả chỉ đỏ đứt đoạn, mục đích của việc "đoán" không đạt được. Trước khi xác định cụ thể để ai đi giải quyết nó, không cần phải bứt dây động rừng. Đợi đến khi dấu vết trên trời phai nhạt hết, chỉ đỏ trên người anh lại tách ra, chẳng mấy chốc mà kệ hàng lại đầy ắp những tà túy.

Lý Truy Viễn vừa chọn vừa gạch, tâm bình khí hòa, không chút mất kiên nhẫn. Mỗi khi xác định xong một cái, sợi chỉ đó lại rực rỡ hơn, làm dấu vết dần ngưng kết, nhưng đều là đứt ngay trước khi tà túy đó kịp phát hiện. Vòng này, Lý Truy Viễn chọn ra bốn cái.

Thiếu niên biết, A Ly ngồi phía sau chắc chắn đã ghi nhớ hình dáng của chúng, lát nữa sẽ trình hiện lên mặt giấy. Việc kiểm kê kho bãi kết thúc, tất cả chỉ đỏ biến mất. Lý Truy Viễn quay người bước đi, bước chân thong dong. A Ly nhìn anh, khóe miệng khẽ cười. Hai người hiểu ý, lại một lần nữa nhắm mắt.

Trong thực tế, hai người trên ghế mây đón những cơn gió ấm áp của buổi chiều thu. Lý Truy Viễn vào nhà, đổ nước nóng vào chậu, vắt một chiếc khăn lau sạch mồ hôi trên trán. Cảnh tượng chỉ đỏ đầy trời trong giấc mơ của A Ly tuy chấn động, nhưng đồng thời cũng đồng nghĩa với sự tiêu hao cực lớn. Trình độ của anh hiện tại có thể chịu nổi, nhưng vẫn chưa đến mức không cần kiêng dè gì.

Cô gái đi lấy đồ uống, mắt cô rơi trên thùng Kiện Lực Bảo đã khui. Thiếu một lon. Mỗi một lon Kiện Lực Bảo trong phòng, cô đều đánh số thứ tự trong lòng, lon nào uống xong đều được cô đem đi cất giữ.

Lý Truy Viễn treo khăn lại giá, an ủi: "Nhà có khách đến thôi." Khách mà có thể để bà cụ Liễu tiếp đón trên sân thượng tầng hai thì chắc chắn không tầm thường. Lý Truy Viễn không hỏi là ai đến, vì nếu bà không nói, nghĩa là vị khách quý này có thể đã biến thành "khách quỳ".

A Ly lấy một lon Kiện Lực Bảo, mở nắp, cắm ống hút, đưa cho Lý Truy Viễn. Lần này, cô không uống, để bổ khuyết. Lý Truy Viễn cười ngậm ống hút, anh biết cô gái này luôn mắc bệnh ám ảnh cưỡng chế.

A Ly đến bàn học, mở cuốn sổ ra. "Vất vả rồi, vẽ hết ra nhé, anh đã lên kế hoạch xong rồi, cả hình dáng năm con tà túy đã chọn trong mơ nữa." Cô gái gật đầu, cầm cuốn sổ, đến bàn vẽ bắt đầu đọc. Bức của Nhuận Sinh đã vẽ xong, thứ A Ly đang xem là của Lâm Thư Hữu.

Phương thức nâng cấp giai đoạn tới của Lâm Thư Hữu không phải là bắt anh tiếp tục theo đuổi việc rút ngắn khoảng cách với Đồng Tử, tiếp tục tập trung vào hướng đó thì hiệu quả rất thấp. Đồng Tử định vị nên biến từ kẻ ban phát sức mạnh hằng định thành trạm trung chuyển sức mạnh. Cụ thể là bắt tay vào hệ thống Chân Quân và hệ thống Quỷ Soái. Nói ngắn gọn, hoặc để Đồng Tử dưới thân phận Chân Quân mượn sức mạnh từ những người nhà họ Lâm, hoặc để Đồng Tử dưới thân phận Quỷ Soái mượn sức mạnh của các oan hồn dưới địa ngục Phong Đô.

Cái trước dính đến vấn đề đạo đức, Lý Truy Viễn dù có khả năng giúp anh thực hiện, nhưng khi Lâm Thư Hữu còn đó thì là sự giúp đỡ lẫn nhau trong đại gia tộc; đợi khi anh không còn, đổi sang người thừa kế khác, nhà họ Lâm rất có khả năng trở thành cả tộc tế lễ nuôi cổ, gây nên bi kịch.

Lý Truy Viễn chuẩn bị chọn phương án sau. Thân phận Quỷ Soái của Đồng Tử vẫn chưa được khai thác tốt, thực ra cái này rộng lớn và có giá trị hơn thân phận Chân Quân nhiều. Dưới Phong Đô địa phủ, cái gì cũng có thể thiếu, riêng vong hồn thì không bao giờ thiếu. Những kẻ lúc sống tác oai tác quái, chết xuống địa ngục chịu hình phạt, chi bằng đem ra làm vật liệu tiêu hao, vừa là tận dụng phế liệu vừa là chuộc tội. Hơn nữa, dù Lâm Thư Hữu có ác chiến hằng ngày cũng không cần lo "cạn hồ đánh cá", tuyệt đối đủ dùng.

Chỉ là, việc sửa đổi quy tắc âm ty Phong Đô thuộc về phạm tội nghiêm trọng, nghiêm trọng hơn vạn lần việc Triệu Nghị tặng "đồ bậy bạ" cho Đại Đế – cái trước là làm mất mặt Đại Đế, cái sau là đào tận gốc rễ của Đại Đế.

Sau khi xem xong của Lâm Thư Hữu, A Ly lại lật đến của Đàm Văn Bân. Kế hoạch của Đàm Văn Bân dễ hơn nhưng phức tạp hơn. Muốn nâng cấp thêm, phải "cho ăn" bốn con linh thú kia. Vật phẩm cho ăn không cần giá trị quá cao, A Ly chỉ cần tìm bốn con tà túy tương đối phù hợp trong mơ về làm tế phẩm là được.

...

Khi Lý Truy Viễn đang suy tính về việc thực thi kế hoạch, điện thoại của anh đổ chuông. Anh cầm máy ra ban công nghe. Đầu dây bên kia truyền đến tiếng huyên náo ăn mừng uống rượu. Triệu Nghị đang ở Lư Sơn, công việc của hắn đã kết thúc, bạn làm cùng đang mở tiệc tiễn đưa hắn.

"Họ Lý, việc của tôi xong rồi, mọi người góp tiền mở tiệc tiễn tôi."

Lý Truy Viễn: "Công trình xong nhanh vậy sao?"

Triệu Nghị: "Haha, công trình chưa xong, là tôi biểu hiện tốt quá, cấp trên muốn tôi chuyển chính thức, nhưng tôi biết mình không làm được lâu nên từ chối. Mai tôi về, đến Nam Thông thăm bà nội nuôi."

Lý Truy Viễn: "Tôi sắp tới phải đi xa một chuyến."

Triệu Nghị: "Đi Hải Nam? Đợi tôi, tôi đi cùng anh."

Lý Truy Viễn: "Đi Phong Đô."

Triệu Nghị: "Làm phiền rồi."

Lý Truy Viễn nhìn Đàm Văn Bân đang xem sách phong thủy ngoài sân: "Anh Bân, giúp tôi bày một chiếc bàn thờ, tôi muốn tế lễ Phong Đô Đại Đế."

"Được thôi, anh Viễn."

Điện thoại cúp máy. Việc Triệu Nghị về sớm là một tin tốt. Lý Truy Viễn không nói cho hắn biết kế hoạch sắp tới. Triệu Nghị hiện tại quá "béo", hai đợt công đức dày nặng vẫn chưa tiêu hóa hết, lại có thêm một thanh đao, lúc này là lúc hắn thiếu ý chí tiến thủ nhất. Đợi hắn đến, trước hết phải bắt hắn vào tầng hầm rút thăm ngẫu nhiên ba bộ mật tịch. Rút xong, cảm giác chênh lệch to lớn ập đến, hắn sẽ có động lực mới thôi.

...

Lý Truy Viễn đi đến nhà người đàn ông râu quai nón, bước vào rừng đào. Thanh An đang gảy đàn, tiếng đàn du dương. Thấy anh bước vào, tiếng đàn dừng hẳn.

Thanh An: "Tiếng đàn vừa rồi thế nào?"

Lý Truy Viễn: "Tôi vào là kết thúc, chứng tỏ anh đàn chưa đã."

Thanh An: "Vì sao?"

Lý Truy Viễn: "Thiếu cây sáo đó."

Thanh An cười: "Tôi thấy là anh thiếu người dùng sáo đó thì có."

Lý Truy Viễn không phủ nhận.

Thanh An đẩy nhẹ, cổ cầm bay vào trong nhà, trà cụ cũng bay ra đặt trước mặt. Lý Truy Viễn ngồi đối diện bắt đầu pha trà.

"Tôi vào là biết, anh pha trà cũng như hắn, chẳng có vị gì."

Lý Truy Viễn: "Hiện tại ít nhiều tôi vẫn có chút vị hơn hắn."

Thanh An: "Vậy cũng là phí trà ngon của tôi."

Lý Truy Viễn: "Anh đúng là kiểu cách."

Người ta uống trà thưởng hương, Thanh An uống trà thưởng tâm trạng.

Thanh An: "Hắn ngày xưa cũng nói tôi như vậy, cũng ngồi ở bàn trà này, đối mặt nhau."

Lý Truy Viễn: "Hắn nói không sai."

Thanh An: "Đến tay không à?"

Lý Truy Viễn: "Quà ở nhà rồi, không mang theo."

Thanh An: "Tôi đợi anh đến vắt kiệt mỡ của tôi."

Lý Truy Viễn cầm chén trà lên nhấp một ngụm. Thanh An không có trà ngon, trà này dùng hoa đào pha, phẩm chất không thể so với trà bà Liễu uống hằng ngày. Nhưng người này theo đuổi cái kiểu hư vô mờ mịt đó. Thấy lá rụng mùa thu anh ta buồn bã cô đơn, bà Liễu sẽ hét lên bảo chú Tần quét đi. Không nói bên nào tốt xấu, mỗi người có một thái độ sống riêng.

Thanh An: "Xem ra, anh đang thiếu người dùng."

Lý Truy Viễn: "Ừm."

Thanh An: "Anh quả thực có vị hơn hắn, hắn lúc nào cũng dùng xong rồi vứt."

Lý Truy Viễn: "Tôi dường như cũng thế."

Thanh An: "Nhưng anh sẽ thấy khó chịu một chút, chỉ là một chút thôi."

Lý Truy Viễn lại cầm chén trà lên. Thanh An: "Thiếu người là vấn đề của anh, đây là điểm khác biệt lớn nhất giữa anh và hắn."

Lý Truy Viễn: "Tôi biết."

...

Sau khi nghe xong những gì cần nghe, Lý Truy Viễn đứng dậy chủ động kết thúc cuộc trò chuyện. Anh ra khỏi rừng đào, gặp Nhuận Tam đang đạp xe ba bánh về. Anh lên xe.

"Anh Nhuận Tam, việc trồng trọt của ông Sơn đã xử lý xong chưa?"

"Xong rồi, ông nội tôi làm nhà kính trồng trọt, thất bại. Tôi bảo ông thà tiếp tục đánh bài thua tiền còn hơn, mất ít hơn."

Về khoản an ủi người khác, anh Nhuận Tam luôn công bằng như nhau.

"Viễn, ông nội định mượn tiền tôi bảo đi chăn nuôi, anh bảo tôi có nên cho không?"

"Cái này, tối đốt giấy hỏi Âm Manh đi."

"Được."

Về đến nhà, bàn bài của bà Liễu đã tan. Bà đang đứng một mình thiết kế quần áo. Khi Lý Truy Viễn đi ngang qua, anh liếc nhìn, phát hiện bà đang thiết kế... áo cưới. Thấy ánh mắt thiếu niên, bà Liễu ngẩng đầu cười: "Tiểu Viễn, bà chỉ là rảnh rỗi nên thử làm trước cho A Ly..."

"Bà ơi, cháu lên trên nghe một cuộc điện thoại không quan trọng đây ạ."

"Được, cháu đi đi."

Lý Truy Viễn cưỡng ép cắt ngang câu chuyện. Chú Tần và dì Lưu đã đến Tần Lĩnh, có thể bà Liễu cũng phải đích thân đi một chuyến. Đứng trước cửa mà nói chuyện này, không cát tường.

...

Ở phía bên kia, Trần Hi Diên bị đánh bay, nằm trên đất, nôn ra một ngụm máu. Trước mặt cô là một ông lão, gương mặt vẫn hiền từ phúc hậu. Ông là ông nội của cô, Trần lão gia tử.

"Ông nội, nói cho cháu biết, tại sao ông lại làm vậy, tại sao!"

Trần lão gia tử không trả lời. Trần Hi Diên đứng dậy, nâng cây sáo ngọc chỉ về phía ông mình, lĩnh vực lại mở ra, cô xông lên. Nhưng dù cô có mạnh đến đâu, gừng càng già càng cay. Trong cuộc đấu lĩnh vực, cô nhanh chóng rơi vào thế hạ phong.

Trần lão gia tử không nương tay, là thực sự ra tay tàn nhẫn, vì nếu nương tay, cô sẽ gặp phản phệ của nhân quả.

Trần Hi Diên che ngực đứng dậy: "Cháu không cần ông giải thích, nhưng ông biết những việc ông làm sẽ dẫn đến hậu quả gì không?"

Trần lão gia tử: "Việc ta làm, ta tự gánh vác."

Trần Hi Diên: "Ông gánh vác? Ông nội, có những việc, dù ông muốn gánh cũng phải xem người ta có chịu để yên không."

Không ai hiểu rõ sự đáng sợ của thiếu niên đó hơn cô. Cô biết, nếu hắn đến Quỳnh Nhai, những gì chờ đợi nhà họ Trần sẽ là sự hủy diệt. Mà quan trọng nhất, cô không có lập trường ngăn cản, vì ông nội cô thực sự đã từng muốn chẻ đôi hắn ra!

Trần lão gia tử thở dài: "Hi Diên, cháu không hiểu đâu. Ông hứa, chuyện này sau này sẽ cho cháu một lời giải thích, cũng sẽ cho bà Liễu... phu nhân của Tần một lời giải thích."

Trần Hi Diên: "Ông nội, ông vẫn chưa hiểu lời cháu sao? Không phải người ta đang đợi ông giải thích, mà là nhà họ Trần chúng ta đang đợi ông tự mình tạ tội! Thời gian cho nhà họ Trần chúng ta không còn nhiều nữa đâu, thật sự không còn nhiều nữa, ông tỉnh lại đi!"

Đúng lúc đó, bà nội cô bên ngoài gọi vào. Trần lão gia tử nhìn cháu gái, rồi thở dài để cô đi nghe điện thoại. Trần Hi Diên chạy đi, cô muốn nghe xem, liệu tiểu đệ đệ có gọi cho mình không.

Đầu dây bên kia truyền đến giọng nói quen thuộc: "Chị Trần, nếu không bận thì đến Nam Thông giúp tôi một việc."

Tại Phong Đô, âm phủ tối tăm vẫn là màu chủ đạo. Âm Manh ngồi ở góc điện, cố gắng tu luyện pháp môn nhà Âm, nhưng天赋 (thiên phú) của cô quả thật rất tệ. Cô thường nghĩ, nếu Nhuận Tam ở đây thì tốt, hắn chắc chắn sẽ ăn rất ngon miệng.

Đúng lúc đó, thần tượng Đại Đế rung động, ánh sáng lóe lên. Một lễ tế lễ cực kỳ quy cách đang diễn ra. Âm Manh nhìn chằm chằm, lễ tế này quá bình thường, lại làm cô cảm thấy... không bình thường. Vì mỗi lần anh Viễn tế lễ, thần tượng thường có biến hóa, ví dụ như bộ râu đen mất đi, một lúc lâu sau mới mọc lại.

"Ầm!" Thần tượng đột nhiên rung động dữ dội, đôi mắt mở ra. Rõ ràng, lễ tế bình thường đến mức đáng sợ này, đã khiến Đại Đế... cũng phải hoảng sợ rồi.