---
title: "Giai đoạn mới và những bí ẩn trên sông"
subtitle: ""
readMinutes: 18
---

Chiều muộn cuối thu mang theo chút dư vị hoài cổ tựa như những vũ trường cũ kỹ, nhưng làn khói thuốc bên trong lại nồng nặc đến mức khiến người ta muốn chạy trốn. 

Lý Tam Giang hít mũi, đút tay vào túi quần, rảo bước về nhà, không còn vẻ oai phong lẫm liệt như hồi còn làm bí thư chi bộ nữa. Trời trở lạnh nhanh quá.

Khi đi ngang qua bếp, thấy Lệ Hoa đang nấu nướng, Lý Tam Giang đùa: "Hoa Hầu à, hôm nay đừng có quên đón con trai về đấy nhé."

"Chú Tam Giang yên tâm đi, cháu không quên đâu, con trai cháu đang nằm ngoan trong phòng trên lầu rồi," Lệ Hoa cười đáp.

Lý Tam Giang bước vào phòng khách, liếc mắt nhìn sang ổ chó thì thấy chú chó nhỏ "Tiểu Hắc" dường như trắng hơn một chút. Dừng lại nhìn kỹ mới phát hiện thì ra là Bôn Bôn đang nằm ngủ khò khò trong đó. Thằng bé này chẳng biết cả ngày đi hoang ở đâu mà người đầy bùn đất. Lý Tam Giang bế đứa trẻ lên, đặt vào chiếc giỏ lớn lót giấy mềm bên cạnh. Tiểu Hắc lúc này mới thở phào một hơi, rồi lại nằm bò vào ổ.

Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu ngồi trên một chiếc ghế dài, vừa làm đồ cúng mã vừa xem tivi. Tivi đang chiếu phim chiến tranh, bầu không khí trong phim căng thẳng như trước trận đánh. Lý Tam Giang rút một điếu thuốc, châm lửa, hút một hơi. Đúng lúc ấy, trên màn hình hiện lên đội hình hành quân quy mô lớn chỉnh tề. Hơi thuốc vừa hít vào chưa kịp nhả ra đã bị ông nuốt ngược, khiến ông sặc sụa ho khù khụ.

"Khụ khụ... Mẹ kiếp, thế mà cũng đi đều tăm tắp được à?" Lâm Thư Hữu vừa phết hồ vừa đáp: "Vâng, chú Lý, đó là tinh nhuệ đấy."

Nhuận Sinh đang đan nan tre nhắc thêm: "Đại gia nhà ta ngày xưa cũng là tinh nhuệ."

Lý Tam Giang: "Tivi giờ quay lung tung cả, nếu mà hành quân được như thế thì làm sao chỉ vài năm đã bị đánh cho tan tác thế được."

Lệ Hoa gọi vọng ra: "Ăn cơm tối thôi!" Nói xong, cô vội vã rời đi. Cô phải nhân lúc tối nay Tiêu Oanh Oanh cúng rượu cho vị dưới rừng đào để hỏi ý kiến người đó về chuyện hôn ước cho con.

Lý Tam Giang nhắc: "Hữu Hầu, mang đứa nhỏ đưa cho nó đi, nó lại quên rồi."

Lệ Hoa đang chạy dở thì bị gọi lại, đón lấy đứa con trai đã không biết bị "bỏ rơi" bao nhiêu lần. Bình sữa đã cạn, đồ ăn vặt trong túi cũng hết sạch. "Con trai mẹ đang tuổi lớn, mai mẹ sẽ chuẩn bị thêm cho con."

Khi về đến nhà, thấy sân không bày bàn thờ, Tiêu Oanh Oanh tiến lên bế Bôn Bôn, nhíu mày nhìn cơ thể bẩn thỉu của đứa trẻ. Lệ Hoa xua tay thản nhiên: "Không sao, trẻ con không bẩn thì không lớn được." Tiêu Oanh Oanh trừng mắt, Lệ Hoa chột dạ quay đi.

Đợi Tiêu Oanh Oanh bế đứa bé vào tắm, Lệ Hoa hỏi chồng: "Hai người đã hỏi chưa? Kết quả thế nào?"

Hùng Thiện: "Tối nay không cúng, bảo là hũ rượu bên kia vẫn đầy, chắc hôm nay họ uống trà không uống rượu."

Lệ Hoa: "Thế khi nào mới hỏi? Nhỡ bên kia đang đợi hồi âm thì sao, không thể để nhà thông gia đợi lâu được, lỡ người ta bình tâm lại rồi hối hận thì sao?"

Hùng Thiện chỉ về phía rừng đào: "Hay là bà tự vào đó mà hỏi?"

"Ông..." Lệ Hoa tức giận véo mạnh vào sườn Hùng Thiện một cái, nghiến răng: "Tôi phát hiện ra rồi, cái khả năng duy nhất của ông chỉ dùng để đè lên người tôi mỗi tối thôi đúng không?"

Hùng Thiện trấn an: "Bà yên tâm, đã là lời của Lão phu nhân truyền đạt thì nhà thông gia sao có thể nói thay đổi là thay đổi. Mặt mũi của hai ta chẳng đáng là bao, nhưng mặt mũi của Lão phu nhân thì treo ở đó mà."

Lệ Hoa: "Thật không?"

Hùng Thiện: "Được rồi, bà sợ bỏ lỡ món hời, biết đâu bên kia còn sợ bỏ lỡ món hời lớn hơn ấy chứ."

Lệ Hoa: "Nhà người ta là danh môn chính phái cấp bậc đó cơ mà..."

Hùng Thiện: "Con mình cũng là sư huynh thế hệ sau của nhà đó đấy thôi."

Sau khi dỗ dành vợ, Hùng Thiện vào nhà. Trong bếp, lão Điền – người đã chuẩn bị cơm tối từ sớm – vẫn đang bận rộn. Hùng Thiện nói: "Xem ra thiếu gia nhà ông sắp về rồi nhỉ." Lão Điền gật đầu: "Vâng, mai về ạ. Nghe nói ở công trường vất vả gầy đi nhiều, nhân dịp thiếu gia tới Nam Thông lần này, tôi phải làm nhiều món cậu ấy thích hồi nhỏ để bồi bổ."

Đúng lúc đó, bên ngoài có tiếng động lạ. Hùng Thiện ra ngoài xem thì thấy dân làng đang cầm đèn pin chạy tới chạy lui, ở con sông phía đông thôn, có một người đang trôi dạt!

Dân làng nhanh chân đã chạy đến thông báo cho Lý Tam Giang. Lý Tam Giang mới ăn cơm được nửa chừng, cạn nốt chén rượu, lau miệng rồi vẫy tay: "Tráng Tráng, Nhuận Sinh, Hữu Hầu, đi thôi, chuẩn bị đồ nghề, theo đại gia đi vớt xác!"

Vớt xác là nghề trông cậy vào ông trời, có khi vài ngày lại có, có khi vài tháng chẳng có đơn nào. Cả nhóm lấy dụng cụ của Thái gia từ dưới hầm ra, vì ở ngay trong thôn nên không cần xe đẩy, ba người chia nhau vác rồi theo Lý đại gia rời đi.

Lý Truy Viễn nhìn A Ly: "Ăn cơm xong, cùng đi xem không?" A Ly ngước nhìn lên lầu, bức tranh của cô còn chưa vẽ xong. Lý Truy Viễn: "Chỉ đi xem thôi, không làm mất thời gian đâu." A Ly gật đầu.

Đến bờ sông, Lý Truy Viễn thấy Thái gia đã bày bàn cúng, thắp hai ngọn nến. "Thái Thượng Lão Quân cấp cấp như luật lệnh~" Thái gia cầm kiếm gỗ đào bắt đầu hành lễ.

Thi thể được vớt lên. Qua làn nước tối, Lý Truy Viễn chỉ thấy đó là một xác nữ. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra, Đàm Văn Bân biến sắc, đôi mắt anh trong bóng đêm dần hóa thành đôi mắt rắn, quan sát xung quanh. Anh tách khỏi đám đông, tìm đến Lý Truy Viễn: "Viễn ca, thi thể này có vấn đề."

"Sao vậy?"

"Tôi nghi ngờ thi thể này đã rất lâu đời, không phải xác mới, mà là cổ thi được bảo quản rất tốt."

Lý Truy Viễn tiến lại gần. Nữ thi khoảng 30 tuổi, da rất trắng, nhưng không phải do ngâm nước mà là do năm tháng lắng đọng. Anh nhận định thi thể này ít nhất đã tồn tại hai trăm năm, nhưng lại mặc quần áo hiện đại, trên người không hề có oán khí, nghĩa là chưa từng thi biến.

"Bân Bân, cậu thông báo cho đồng nghiệp cũ của chú Đàm, kiểm tra xem gần đây có ngôi mộ cổ nào bị đào trộm không," Lý Truy Viễn ra lệnh.

Dân làng không ai biết đó là xác cổ. Sau khi cảnh sát đến hiện trường, Lý Truy Viễn dắt tay A Ly về nhà trước. Đàm Văn Bân gọi điện cho cha mình là Đàm Vân Long để báo cáo. Sau khi gác máy, Lâm Thư Hữu tò mò: "Bân ca, thi thể đó bị đào từ mộ cổ ra sao? Đồ biến thái nào lại còn thay đồ cho xác chết?"

Đàm Văn Bân: "Ai mà biết được, chắc không phải người trong thôn mình đâu, thi thể chắc đã trôi theo sông rất lâu rồi."

Sáng hôm sau, Bôn Bôn lại bị mẹ bắt "mang vác" đồ đạc chất đầy lưng. Lý Truy Viễn tháo bỏ gánh nặng cho đứa bé. Đàm Văn Bân trở về báo tin: "Viễn ca, phía đồn công an phản hồi rồi, khu Kim Sa có một ngôi mộ thời Thanh mới bị đào trộm. Kỳ lạ là kẻ trộm chỉ lấy xác, còn đồ tùy táng bên trong cơ bản không động tới."

Lý Truy Viễn: "Vậy thì không phải là kẻ biến thái nhất thời, mà là cao thủ, mục tiêu của hắn chính là loại thi thể này. Hắn đang thu thập để bố trí tà thuật."

Lý Truy Viễn nhìn sang Đàm Văn Bân: "Cậu dẫn A Hữu đi điều tra, tìm ra tên đó nhanh lên. Chúng ta sắp rời Nam Thông rồi, trước khi đi phải dọn dẹp sạch sẽ nhà cửa đã."

Bôn Bôn sau khi được tự do, leo xuống lầu. Cậu bé nhìn thấy Tiểu Hắc đang nằm đợi, liền leo lên lưng chó để Tiểu Hắc cõng ra phía sau ruộng lúa, nơi có cái đầu của Tôn Viễn Thanh đang bị chôn dưới đất. Đứa trẻ ngồi xuống bên cạnh, bày đồ ăn vặt ra "dã ngoại". Tôn Viễn Thanh nhìn thấy cảnh này thì trong lòng cảm thấy ấm áp vô cùng. Đối với ông lão này, cậu nhóc này càng nhìn càng thuận mắt.

Bôn Bôn không quan tâm cái đầu dưới đất đang nghĩ gì, chỉ cần không phải đi học thì làm gì cũng được. Nhìn bầu trời xanh mây trắng, Bôn Bôn cảm thấy đây mới là cuộc sống. Thế nhưng, hạnh phúc ngắn chẳng tày gang, khi thấy Đàm Văn Bân lái xe đi, Bôn Bôn biết mình sắp bị "lôi đi" làm việc.

Tại bãi sân, Lý Truy Viễn ngồi uống trà cùng Liễu Ngọc Mai.

"A Lực và A Đình truyền tin về, tổ trạch nhà họ Tần có chút vấn đề nhỏ, cần ta đích thân tới đó, đơn giản thôi," Liễu Ngọc Mai nói.

"Khi nào bà khởi hành?"

"Uống hết ấm trà này là đi."

Liễu Ngọc Mai đứng dậy, không hành lý, không mang kiếm, chỉ tay không đi xuống khỏi bãi sân. Bà thậm chí không từ biệt A Ly hay dặn dò Lý Truy Viễn chăm sóc cô bé, vì trong một gia đình, những lời đó hoàn toàn không cần thiết.

Lý Truy Viễn đứng nhìn Liễu Ngọc Mai dần tan biến vào cảnh vật xung quanh như thể muốn nói: "Ngồi xuống đi, đừng khách sáo quá."

Anh ngồi lại, châm thêm ấm trà. Uống xong, anh lên lầu. A Ly vừa vẽ xong bức tranh cuối cùng. Lý Truy Viễn nhìn những bức chân dung của bạn bè và các tà ma được treo kín trên tường, bầu không khí trong phòng trở nên áp bức và nặng nề.

"A Ly, vất vả cho em rồi."

Lý Truy Viễn nhìn những bức tranh, trong lòng thầm nhủ: Sắp tới sẽ chia làm bốn hướng. Nếu việc này thành công, trên con sông này sẽ không còn bất kỳ đối thủ nào khiến họ phải bận tâm nữa. 

"Tôi rất mong chờ xem, họ sẽ dùng cách thức từng đối xử với chú Tần để đối xử với tôi thế nào."