---
title: "Những quân cờ và nước cờ tương lai"
subtitle: ""
readMinutes: 92
---

Nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai.

Cây liễu trong sân từ đường xanh mướt, tươi tốt. Kể từ khi được trồng ở đây, nó đã được cụ ông họ Trần chăm sóc tỉ mỉ từng chút một.

Chiếc đệm vốn dĩ nên đặt ở trong nhà, giờ lại bị mang ra ngoài từ đường. Cụ Trần quỳ trên đệm, trước mặt bày một chiếc lư hương. Ông cầm lấy nén nhang, khẽ phẩy nhẹ, lửa tự cháy. Sau khi cắm vào lư, làn khói trắng tỏa ra lại vòng ngược về phía người cụ, như thể có một bức tường vô hình ngăn cách, không cho khói hương chạm vào người.

Cụ Trần vẫn không chút động lòng, tự mình hành lễ xong xuôi. Cụ bà họ Trần bước vào.

Cụ Trần: "Hy Diên đi rồi."

Cụ bà: "Tôi nấu cho nó một nồi phấn chua, nó húp sạch mới đi."

Cụ Trần: "Ha ha, người một nhà nói bao nhiêu lời cũng không bằng một cuộc điện thoại của người ngoài. Ai, con gái lớn không giữ được mà."

Cụ bà: "Hy Diên có nói với tôi vài câu, tôi nghĩ ý của con bé là muốn tôi chuyển lời lại cho ông."

Cụ Trần: "Nói đi, tôi nghe đây."

Cụ bà: "Hy Diên nói, nó đã cố gắng hết sức rồi."

"Chỉ vậy thôi sao?"

"Nó nói nó biết phong cách làm việc của vị đó, dù chẳng nhắc đến gì, nhưng cuộc điện thoại này gọi đến đã có nghĩa là vị đó chịu nhượng bộ rồi."

"Hừ, khẩu khí thật cuồng vọng."

Rõ ràng, người cụ Trần nhắc đến không phải là cháu gái mình.

"Hy Diên bảo nó không thẹn với nhà họ Trần nữa, chuyện này đã từ việc khiến cả nhà họ Trần phải chết, chuyển thành chỉ chết một mình ông."

"Ha ha ha ha!"

Cụ Trần cười lớn, trên mặt không chút tức giận.

Cụ bà: "Cháu gái tôi chỉ là đơn thuần, nó không ngốc, nó luôn rất thông minh."

Cụ Trần: "Đúng thế."

Cụ bà: "Lão già, tôi có cần chuẩn bị hậu sự cho ông trước không?"

Cụ Trần: "Dẫu sao cũng là vợ chồng một đời, vội vã thế sao?"

Cụ bà: "Tôi không muốn lúc ông đi rồi, tôi lại chân tay luống cuống."

Cụ Trần: "Như thế, cũng tốt."

Giọng cụ bà đột nhiên cao lên: "Ông và con bé đó, ai nấy đều giấu tôi chuyện này, tôi không biết cụ thể đã xảy ra chuyện gì, nhưng tôi thật sự không nhìn nổi bộ dạng này của ông. Một là ông cứ dứt khoát đi dập đầu nhận lỗi, cùng lắm tôi đi cùng ông. Hai là..."

Nửa câu sau cụ bà không thốt lên lời, ánh mắt dừng lại ở cây liễu, mắt cay xè. Tuy không biết chân tướng, nhưng bà biết lúc xảy ra chuyện, cháu gái mình đang làm khách ở nhà ai.

Cụ bà: "Đi nhận lỗi đi, chúng ta cùng đi, nói cho rõ ràng."

Cụ Trần liếm môi, ngước nhìn bầu trời xanh biếc, thở dài thườn thượt: "Nhưng tôi không biết rốt cuộc phải nhận lỗi với ai. Tôi thậm chí còn chẳng biết cái gì là đúng, cái gì là sai."

"Vậy nên ông cứ đợi mãi, đợi người ta một ngày nào đó đích thân đến tận cửa đòi một lời giải thích? Trần Bình Đạo, ông đúng là chẳng thay đổi chút nào, từ khi còn trẻ đã thế, cái gì cũng đợi, cái gì cũng nhu nhược, cứ phải đợi người ta tìm đến."

Cụ Trần như buông xuôi, dang rộng tay, cợt nhả nói: "Đúng, tôi chính là cái bộ dạng này."

Cụ bà thở hắt ra, như không muốn nói thêm gì nữa, xoay người định bỏ đi. Cụ Trần lập tức đuổi theo, nhìn nỗi buồn và sự cô độc trong mắt vợ, xót xa nói: "Sao thế, nói tiếp đi chứ?"

Cụ bà im lặng. Cụ Trần bóp giọng nhại lại tông giọng vợ: "Đời trước ta đúng là mù mắt, mới nhìn trúng loại vô dụng như ông!"

...

"Lái chậm thôi."

"Vâng, được ạ."

"Chậm nữa đi."

"Được rồi, anh Bân."

"Cậu vẫn lái nhanh quá."

"Nhưng mà..."

Lâm Thư Hữu giờ thật sự không biết nên đạp ga thế nào nữa, bởi vì ông cụ đi xe ba gác chở bà cụ bên cạnh đã vượt mặt chiếc bán tải nhỏ của anh rồi.

Đàm Văn Bân ngồi ghế sau, tay trái nâng la bàn, tay phải bấm ấn, giữa hai chân là chậu than nhỏ, bên trong đốt vài manh mối thu thập được từ ngôi mộ cổ bị trộm. Chỉ là, nén hương tìm đường dù đã được dẫn lối, nhưng vị trí lại vô cùng bất định, khó mà nắm bắt. Ban đầu, Đàm Văn Bân nghi ngờ trình độ mình không đủ, không thể nhẹ nhàng tự tại như Tiểu Viễn ca. Sau đó, cậu bắt đầu nghi ngờ xe đi quá nhanh khiến tốc độ di chuyển quá cao gây nhiễu cho hướng dẫn của hương tìm đường.

Đợi đến khi nhìn thấy người đi bộ bên đường còn đi nhanh hơn cả xe mình, Đàm Văn Bân lại nghĩ đến một khả năng.

"A Hữu, tên trộm xác chúng ta cần tìm, liệu có đang ở gần đây không?"

Dừng xe, tắt máy. Đây là vùng ngoại ô huyện Thông Châu, có thể coi là khu vực giáp ranh giữa thành thị và nông thôn. Phía nam là thị trấn, phía bắc toàn là ruộng lúa và những ngôi nhà dân rải rác. Gần nhất là một xưởng sản xuất khuôn mẫu, quy mô không lớn, giống xưởng đúc cát thủ công hơn.

Lâm Thư Hữu: "Anh Bân, ở đây sao?"

Đàm Văn Bân: "Vào xem thử."

Nếu năng lực xác định phương hướng của Tiểu Viễn ca ví như dùng đầu bút chì nhọn chọc vào một điểm, thì Đàm Văn Bân giống như cầm cây bút lông dính đầy mực nện mạnh xuống. Về lý thuyết, các cửa hàng dưới thị trấn và nhà dân xung quanh đều nằm trong phạm vi sai số của cậu.

Xưởng thủ công đang đóng cửa, cổng khóa chặt. Hai người trèo tường vào trong, vừa đặt chân xuống liền cảm thấy có điều bất ổn. Cảm giác ẩm lạnh này tuy cực kỳ mơ hồ, không có gì cụ thể để phân tích, nhưng giác quan thứ sáu hình thành qua những ngày "Đi Giang" khiến cả hai khẳng định chắc chắn ở đây có vấn đề.

Lâm Thư Hữu: "Anh Bân, anh giỏi thật."

Đàm Văn Bân bình thản gật đầu. Trách không được Tiểu Viễn ca nói: Vận khí cũng là một phần của suy diễn.

Trong xưởng, những nguyên liệu đen sì như bùn chất đống như núi. Lâm Thư Hữu đi tới một đống, cắm Kim Giản vào rồi khẽ khuấy. "Rào rào..." Cát đen trôi xuống, lộ ra một khuôn mặt phụ nữ. Đàm Văn Bân bước tới một đống khác, dùng kiếm gỉ cạy ra, bên trong cũng là một thi thể. Dùng kiếm gỉ vạch đầu thi thể ra, khuôn mặt lộ rõ hơn, vẫn là xác nữ. Hơn nữa, tử thi bắt đầu bản năng hấp thụ oán niệm trên kiếm gỉ của Đàm Văn Bân.

Đàm Văn Bân chấn động đầu ngón tay, thu hồi oán niệm. Nếu tiếp tục hấp thụ, khả năng cao sẽ dẫn đến xác biến. Và những tử thi có bản năng oán niệm mãnh liệt như vậy, tuyệt đối không thể là người mới chết.

Tiểu Viễn ca nói đúng, tên đó đang có ý thức sưu tầm.

Đàm Văn Bân khẽ động tai: "Có xe tải đang giảm tốc hướng về phía này."

Trước cổng xưởng, một chiếc xe tải dừng lại, tiếng ổ khóa bị mở vang lên, xe khởi động lái vào. Một người đàn ông bước xuống cabin, đang định ra sau dỡ hàng thì nhìn vào trong xưởng, cau mày. Không quanh co lòng vòng, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu bước thẳng ra ngoài.

Người đàn ông cao lớn, khuôn mặt góc cạnh. Khi ánh mắt hắn rơi vào cây Kim Giản trong tay A Hữu, dường như đã xác nhận thân phận người trong Huyền môn của đối phương.

"Hừ..."

Sau một tiếng cười lạnh, người đàn ông lắc đầu, vừa bẻ ngón tay kêu răng rắc vừa chủ động bước tới. "Hai vị, đây là đạo trường của ta, chưa hỏi mà tự tiện xông vào, là phạm vào cấm kỵ của giang hồ đấy."

Đàm Văn Bân: "Toàn bộ Nam Thông đều là đạo trường của nhà họ Lý chúng tôi, vậy rốt cuộc là ai chưa hỏi mà xông vào, phạm vào cấm kỵ trước?"

Trên mặt gã đàn ông hiện lên nụ cười châm chọc. Khi lại gần, da thịt lộ ra ngoài của hắn gân xanh nổi lên, một áp lực sức mạnh đặc biệt tỏa ra, dao động mạnh mẽ, như đang gồng mình kìm nén. Hắn đi tới trước mặt Lâm Thư Hữu, chìa một ngón tay chỉ vào anh.

Lâm Thư Hữu giơ Kim Giản lên. Hắn lại cười, lộ ra hàm răng, đồng thời xòe lòng bàn tay ra định tóm lấy Kim Giản.

Tóm hụt.

"Bụp!"

Kim Giản đập vào đầu hắn. Hắn quỳ sụp xuống đất, mặt đầy đau đớn, máu chảy ròng ròng.

Đàm Văn Bân nhìn Lâm Thư Hữu.

Lâm Thư Hữu: "Anh Bân, em đã cố gắng thu lực kịp lúc rồi."

Dao động mạnh mẽ, không phải là kìm nén, mà là căn cơ sức mạnh nông cạn; hơi thở tỏa ra không phải áp lực, mà là tất cả những gì hắn có. Vì đã lâu không gặp đối thủ yếu thế này, nhát Kim Giản đầu tiên của Lâm Thư Hữu hơi thận trọng, nhưng dù là thận trọng thì cũng suýt chút nữa đập nát đầu gã. May là khi tiếp xúc, Lâm Thư Hữu thấy không ổn, thà để cổ tay mình đau nhức cũng phải cưỡng ép thu lại phần lớn lực đạo.

Gã đàn ông đã bị đập cho choáng váng, mắt trợn ngược. Đàm Văn Bân hiện lên đồng tử rắn, giây sau, ý thức của gã bắt đầu tỉnh lại.

"Các... các người..."

Nhiều người thích treo hai chữ "giang hồ" bên miệng, lại không biết rằng giang hồ chia tầng, những người khác nhau thực ra đang ở những tầng giang hồ khác nhau. Sự tự tin của gã đàn ông trong giang hồ của hắn, trước mặt người nhà họ Lý ở Nam Thông, bị một đòn Kim Giản đánh tan nát.

Đàm Văn Bân sờ túi quần, gói thuốc trong túi lúc nãy trên xe vì sốt ruột tìm đường mà đã hút hết. Lâm Thư Hữu thò tay, móc từ túi gã đàn ông ra một bao thuốc Ngọc Khê. A Hữu mở bao, rút một điếu ngậm vào miệng, định lấy thêm một điếu đưa cho anh Bân thì điếu thuốc trên miệng anh đã bị anh Bân lấy đi không thương tiếc. Lâm Thư Hữu bất đắc dĩ, đành cầm bật lửa châm thuốc cho anh Bân.

Đàm Văn Bân rít một hơi, thổi làn khói về phía gã đàn ông đang quỳ trước mặt. "Năm giác thành nhiếp" là thủ đoạn khi chiến đấu, thực ra còn nhiều ứng dụng chi tiết khác, ví dụ như thẩm vấn. Tuy nhiên, phòng tuyến tâm lý của gã không mạnh, lại đã sụp đổ hoàn toàn.

Đàm Văn Bân: "Từ đâu đến?"

Gã đàn ông: "Thung lũng Người Sống (Hoạt Nhân Cốc)."

Lâm Thư Hữu: "Ơ, quen quen, hình như nghe qua rồi."

Đàm Văn Bân: "Cậu quên rồi à, chúng ta từng gặp người thắp đèn đời này của Hoạt Nhân Cốc ở từ đường nhà 'Ba Mắt' rồi đó."

Lâm Thư Hữu: "Nhớ rồi, từng đánh nhau."

Đàm Văn Bân: "Trận pháp sư trong đội ngũ đối phương, còn bị cậu đập nát đầu đấy."

Lâm Thư Hữu: "Sau đó họ đều chết rồi, chết ở từ đường nhà 'Ba Mắt'."

Gã đàn ông quỳ dưới đất, nghe đoạn đối thoại này, máu trên đầu hòa lẫn mồ hôi lạnh chảy nhanh hơn. Hoạt Nhân Cốc nằm ở Vân Nam, còn có một cái tên khác là núi Ai Lao. Tiểu Viễn ca từng nói, truyền thừa của Hoạt Nhân Cốc rất giống với Phong Đô, nhưng vì có Phong Đô Âm Ty ở trước, Hoạt Nhân Cốc chỉ có thể gọi là địa ngục nhỏ.

Đàm Văn Bân: "Đến đây trộm mộ lấy xác, muốn làm gì?"

Gã đàn ông: "Để tế xác, luyện xác châu."

Đàm Văn Bân: "Những thi thể này, đều là đào ở Nam Thông?"

Gã đàn ông: "Không, đa phần là tôi thu thập từ nơi khác rồi chở tới Nam Thông. Tôi phát hiện, ở Nam Thông tế xác luyện xác châu, những thi thể này không bị xác biến, thao tác an toàn và đơn giản hơn."

Đàm Văn Bân: "Thật biết chọn chỗ đấy."

Gã đàn ông: "Xin các người, tha cho tôi, là tôi không biết trời cao đất dày, hiểu lầm xông vào bảo địa, là lỗi của tôi, tôi không dám nữa, tôi đi ngay, đi ngay!"

Lâm Thư Hữu quay sang nhìn Đàm Văn Bân, thấy anh Bân đang suy nghĩ.

"Anh Bân?"

"Tôi đang nghĩ, tội trộm mộ và sỉ nhục thi thể, có thể xử tử hình không."

"Anh Bân, hắn không lấy đồ bồi táng trong mộ, những thi thể này lâu năm rồi, cũng không có thân phận công dân."

"Cậu lại thật sự đang tranh luận lý thuyết này với tôi sao?"

"Dạ?"

Đàm Văn Bân hít mũi, nhìn về phía xe tải: "A Hữu, đi kiểm tra thùng xe xem, tôi ngửi thấy mùi máu tươi."

Lâm Thư Hữu chạy đi kiểm tra. Đàm Văn Bân tiếp tục hỏi gã: "Tại sao phải thay quần áo cho họ, còn làm rơi một cái xuống sông?"

Gã đàn ông: "Vì trước khi tế xác, phải để thi thể đạt chuẩn nhiễm chút dương khí, tôi phải mang họ đi dạo ở chỗ có người. Chiều qua tôi đụng phải một cô bé lén hút thuốc trong ngõ. Nó phát hiện ra tôi, rồi đuổi theo. Tôi vất vả lắm mới cắt đuôi được, nhưng sơ ý làm rơi thi thể đang mang theo xuống sông gần đó."

Cô bé hút thuốc, hiếm, nhưng không phải không có. Nhưng có thể nhìn thấu gã này có vấn đề ngay lập tức, ở cả Nam Thông không nhiều người làm được.

"Anh Bân, trong xe có một xác nữ mới đào lên, còn có một ông cụ, hình như chết rồi."

Đàm Văn Bân: "Giải thích."

Gã đàn ông: "Lúc tôi đào mộ, lão già đó làm ruộng đi ngang qua, bảo lão đi lão không đi, còn cầm cuốc định đập tôi, tôi bèn định mời lão đến Hoạt Nhân Cốc làm khách."

Ngay cả người Huyền môn chính thống, dù là danh môn chính phái, sau khi sở hữu năng lực vượt xa tưởng tượng của người thường, thường sẽ không còn coi mình là người thường nữa. Những kẻ dính chút tà tính thì càng như vậy. "Mời đi làm khách" chính là tiện tay giết người. Hơn nữa, hắn không thấy cách giải thích này có vấn đề gì. Giang hồ trong mắt hắn là vậy, nhân quả đối với hắn, dù khoảng cách gần thế nào cũng thấy xa vời.

Đàm Văn Bân gật đầu: "Được thôi, tôi cũng mời cậu đến Phong Đô làm khách."

Kiếm gỉ đâm ra, trực tiếp đâm vào mặt gã, oán niệm kích phát, ép linh hồn gã ra khỏi cơ thể.

"A Hữu."

Lâm Thư Hữu há miệng, đồng tử dựng đứng, Bạch Hạc Đồng Tử phát lực, hút đạo linh hồn kia vào miệng, nuốt chửng.

A Hữu: "Anh Bân, Đồng Tử nói, Ngài ấy sẽ ở trong bụng 'pháo lạc' linh hồn hắn, cuối cùng tiêu hóa sạch sẽ, bảo đảm hắn hối hận vì từng sống trên đời này."

Đàm Văn Bân nhìn quanh, cau mày: "Xử lý đống thi thể này thế nào?"

Lâm Thư Hữu: "Đốt là được mà, giờ chẳng phải đang khuyến khích hỏa táng sao."

Đàm Văn Bân: "Thực ra loại thi thể này cũng coi như văn vật."

Tuy nhiên, bị lột hết quần áo, trang sức và đồ bồi táng, thay bằng quần áo hiện đại, giá trị văn vật này chắc chắn giảm sút nghiêm trọng.

Lâm Thư Hữu bỗng ợ một tiếng, một làn sương nhạt nhả ra, bay vào xe tải.

"Anh Bân, tên này cũng hút linh hồn ông cụ vào bụng."

Trong xe tải, một bàn tay ông cụ thò ra, sau đó "bịch" một tiếng, ông cụ ngã xuống xe, linh hồn vừa về xác lại ngã ngất đi.

Đàm Văn Bân nhìn Lâm Thư Hữu: "Cậu kiểm tra lúc nãy không phát hiện ra vấn đề sao?"

Lâm Thư Hữu gãi đầu: "Cho nên em mới nói là 'hình như chết rồi'."

Đàm Văn Bân bước tới trước mặt ông cụ, ngồi xuống kiểm tra. Khí tức của cụ rất yếu, hồn phách xuất nhập đối với "ba ngọn đèn" là một sự hủy hoại, nhưng hiện tại xem ra không nguy hiểm đến tính mạng. Phải nói là mệnh cụ cứng thật, theo lời gã kia, cụ thấy hắn trộm mộ, chủ động ngăn cản mới bị hại.

Đàm Văn Bân tìm trong xưởng một cái búa, đập vào mặt xác chết của gã, dính chút máu và trắng, xóa sạch dấu vân tay của mình rồi đặt cán búa vào tay ông cụ đang hôn mê. Lôi điện thoại ra, gọi cho cha mình. Thi thể xử lý thế nào, hiện trường thu dọn ra sao, giao cho các chú cảnh sát là được. Không ngoài dự đoán, vài ngày nữa trên báo hoặc truyền hình địa phương sẽ có tin tức "Ông lão nông dũng cảm đấu lại trộm mộ".

Đầu dây bên kia, sau khi nghe xong:

Đàm Vân Long: "Đến cả tin tức con cũng soạn sẵn cho ta rồi?"

Đàm Văn Bân: "Biết đâu cháu ông năm nay thi đại học, vừa hay có thể cộng điểm."

Đàm Vân Long: "Con nghĩ xa thật đấy."

Đàm Văn Bân: "Thôi được rồi, bố, không làm phiền bố tìm cớ nữa."

Cúp máy, Đàm Văn Bân vẫy tay với Lâm Thư Hữu: "Đi thôi."

Lâm Thư Hữu: "Hì hì, không ngờ việc này giải quyết dễ dàng thế."

Đàm Văn Bân: "Dễ hay không, còn tùy vào nằm trong tay ai."

Lâm Thư Hữu kiêu ngạo ưỡn ngực, tưởng anh đang khen ngợi sự thần dũng của cú đập lúc nãy: "Thì đúng vậy."

Đàm Văn Bân: "A Hữu."

Lâm Thư Hữu: "Dạ?"

Đàm Văn Bân: "Về nhà chép 'Truy Viễn Mật Quyển' của Tiểu Viễn ca mười lần, chép xong nhớ đốt bản thảo đi."

Lâm Thư Hữu cụp đuôi: "Vâng."

Bước ra khỏi xưởng, Đàm Văn Bân liếm môi: "Thuốc."

Lâm Thư Hữu lôi bao Ngọc Khê ra, định rút một điếu thì cả bao bị anh Bân lấy mất. "Đừng có thói tốt không học lại học thói xấu, hút thuốc có hại cho sức khỏe."

"Phạch!" Đàm Văn Bân rít một hơi, lúc thổi khói, dùng bàn tay kẹp điếu thuốc chỉ về phía Bạch Nhu đang đi tới: "Nhìn đi, đây chính là ví dụ của việc hút thuốc chết sớm đấy."

Bạch Nhu đi bộ, trông như đang chạy, cũng như đang bay. Cô bé nhanh chóng đến trước cổng xưởng, nhìn Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu, kinh ngạc: "Trời ạ, hai người vậy mà đến sớm hơn tôi!"

Hôm qua sau khi đụng phải gã này mang xác nữ đi dạo phố, Bạch Nhu đã luôn tìm kiếm dấu vết của hắn.

Đàm Văn Bân thò tay túm bím tóc sừng dê của cô bé: "Lần sau gặp tình huống này, vẫn nên thông báo cho chúng tôi trước."

Bạch Nhu nắm tay: "Tôi có lòng tin giải quyết được hắn!"

Đàm Văn Bân thắt nút hai bím tóc của cô bé: "Lần này là loại thường thôi, nhỡ lần sau gặp tên 'giả heo ăn thịt hổ' thì manh mối của chúng ta có khi bắt đầu bằng việc phát hiện ra thi thể của cô đấy."

Bạch Nhu: "Tôi chết rồi, không sợ chết."

Đàm Văn Bân: "Chết thêm lần nữa là hết thuốc hút đấy."

Bạch Nhu: "Tôi không dám nữa."

Đàm Văn Bân: "Lại đây, tiện đường cho quá giang một đoạn, đến con đường đằng kia thì tự bắt xe buýt về thành phố."

Chiếc bán tải màu vàng chưa đi được bao xa, Đàm Văn Bân đã thấy một đội xe cảnh sát đi ngược chiều. Thật sự phải nể phục hiệu suất soạn cớ của cha mình, đúng là chăm hay không bằng tay quen.

Bạch Nhu ngồi ghế sau đang nhả khói. Lâm Thư Hữu thỉnh thoảng nhìn qua gương chiếu hậu, hơi hiểu được cảm giác khó chịu của anh Bân khi nhìn mình muốn hút thuốc rồi. Dù biết tuổi thực của cô bé ngồi sau còn lớn hơn bà nội mình, nhưng nhìn cô bé kẹp thuốc điêu luyện thế kia, vẫn muốn tát cho một cái.

Bạch Nhu: "Cô gia tính mua thêm một căn nhà."

Đàm Văn Bân: "Nhà đông người, chật chội thật, định chuyển đi đâu?"

Bạch Nhu: "Mua tại chỗ cũ, mua tầng trên hoặc tầng dưới. Chủ yếu là tòa nhà này liên tiếp xảy ra hai vụ việc nên nhiều người muốn bán nhà. Tôi tiếp tục ở căn nhà thuê cũ với cô gia và chị, ba người họ ở trên hoặc dưới. Cô gia nói, con của anh ấy và chị chắc chắn phải chào đời trong căn nhà thuê này."

Đàm Văn Bân gật đầu. Lượng ca tuy không vào Huyền môn, thân phận cũng không hợp để vào, nhưng nhiều việc lượng ca nhìn thấu suốt, dù anh không nhìn thấu thì vợ anh cũng là người rõ ràng.

Bạch Nhu: "Nhà trên và dưới chúng tôi đều rao bán. Nhà dưới hạ giá nhiều, rất chân thành bán. Nhà trên không hạ giá, nói là đợi một người hữu duyên. Hì hì, người hữu duyên."

Nói đến đây, Bạch Nhu không nhịn được cười, Đàm Văn Bân cũng cười. Lâm Thư Hữu cũng muốn cười, bèn hỏi: "Có gì buồn cười?"

Đàm Văn Bân: "Khi mua bán nhà, nói đợi người hữu duyên, nghĩa là đợi một 'con gà' đấy."

Bạch Nhu: "Với cậu hữu duyên phải hạ giá rẻ mới đúng, kết quả với cậu hữu duyên lại đắt hơn."

Lâm Thư Hữu: "Ha ha!"

Bạch Nhu: "Ai, tôi thật sự muốn xuống ở tầng dưới."

Lâm Thư Hữu: "Ở cùng họ áp lực à?"

Đàm Văn Bân: "Cô ta chắc muốn sắm một tủ xì gà."

Bạch Nhu: "Sao anh hiểu tôi thế!"

Đàm Văn Bân lấy từ túi ra một nén hương thô của Nhuận Sinh đưa cho Bạch Nhu: "Thử cái này xem."

Bạch Nhu đón lấy, châm lửa, hít một hơi. Mặt đỏ bừng, cả người nóng lên nhanh chóng, trên đầu bốc hơi. "Ôi ôi ôi ôi! Tôi muốn cái này, tôi muốn cái này!"

Đàm Văn Bân: "Sau này phát định kỳ cho cô, ở nhà chăm sóc cô gia và chị cho tốt."

Bạch Nhu thu mình vào ghế: "Tôi sẽ không bị anh 'xoay chuyển', phản bội chị và cô gia đâu."

Đàm Văn Bân: "Não cô bị khói hun hư rồi à?"

...

Từ trung tâm thành phố Nam Thông đến trấn Thạch Nam có một con đường dài. Lâm Thư Hữu vừa dừng xe đã thấy một chiếc máy kéo đang "đạch đạch đạch" chạy tới.

Lâm Thư Hữu: "Ba Mắt."

Người lái máy kéo là Triệu Nghị, cả nhóm của anh đều ngồi sau thùng xe. Tất nhiên đây không phải máy kéo ở công trường Tập An, anh cũng không thể lái máy kéo từ Đông Bắc về, chỉ là chiếc xe lái về bị hỏng sau khi vào Nam Thông nên mượn tạm. Trần Tĩnh trên máy kéo nhìn thấy cô bé ngồi trong xe Đàm Văn Bân, tưởng gặp được cô em gái nhỏ bèn nở nụ cười dịu dàng, nhưng sau khi ngửi thấy mùi đặc trưng, mắt cậu bỗng đỏ hoe, trong cổ họng phát ra tiếng gầm gừ.

Bạch Nhu ngồi trong xe run lên. Trần Tĩnh nhận ra sự hoang dã của mình đã bộc lộ, vội thu đầu lại điều chỉnh trạng thái.

Triệu Nghị: "Họ Lý vẫn chưa đi chứ?"

Lâm Thư Hữu: "Tiểu Viễn ca ở nhà."

Triệu Nghị: "Thế thì không vội, các cậu về trước đi, tôi lái máy kéo thêm chút nữa tận hưởng hương vị này."

Sau khi Bạch Nhu lên xe buýt, các hành khách khác trên xe bỗng thấy thời tiết lạnh hơn nhiều. Cô bé ngồi xuống ghế, bĩu môi, tháo nút thắt bím tóc. Có lẽ nhận ra Đàm Văn Bân chưa đi, cô bé lập tức quản lý lại biểu cảm, vẫy tay chào tạm biệt qua cửa sổ.

Nhìn chiếc xe buýt rời đi, Lâm Thư Hữu quay xe bán tải, không cố ý chạy chậm chờ Triệu Nghị mà đạp ga đi trước, anh phải về nhà trước chuẩn bị hiện trường bốc thăm cho 'Ba Mắt'.

Về nhà, Lâm Thư Hữu đi chuẩn bị phiếu bốc thăm, Đàm Văn Bân lên lầu báo cáo sự việc với Tiểu Viễn ca.

"Hoạt Nhân Cốc."

Lý Truy Viễn gật đầu, nhai cái tên truyền thừa này. Triệu Nghị sắp tới nơi, Trần Hy Diên lúc này chắc cũng đang trên đường. "Chia bốn đường" tiếp theo sẽ nhanh chóng được thực hiện. Phác Chi và Huyết Từ, hai tuyến này giao cho Trần Hy Diên và Triệu Nghị, với năng lực của họ, chỉ tương đương một con sóng độ khó trung bình trên sông. Đàm Văn Bân mang Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu chạy bốn địa điểm, bắt bốn con tiểu tà túy, quá trình rắc rối nhưng độ khó không cao.

Khó lường nhất là tuyến Phong Đô mình sắp đi. Vì Đại Đế thực sự có khả năng từ chối. Quy tắc của Phong Đô là căn cơ của Đại Đế, bản tôn của Đại Đế cũng trấn giữ trong địa ngục Phong Đô. Đi lần này không phải giúp Lâm Thư Hữu mở cửa, mà thực ra là lần đầu tiên "Thiếu Quân Phong Đô" này thò tay vào trong Phong Đô.

Lâm Thư Hữu – một Quỷ Soái có thể dùng, thì Lý Truy Viễn anh càng dùng tốt hơn. Cho nên, dựa vào việc Đại Đế thông qua lợi ích lâu dài để mặc nhận hành vi của mình thì không ổn, nhưng nếu thêm vào đó là lợi ích ngắn hạn "Hoạt Nhân Cốc" thì sao?

Lý Truy Viễn cho rằng, nếu mình sẵn lòng chủ động dẫn sóng tiếp theo về phía "Hoạt Nhân Cốc", giúp địa ngục Phong Đô tiêu diệt một địa ngục nhỏ trong hệ sinh thái cạnh tranh, thì Đại Đế nên đồng ý sự tiếm quyền của mình.

Người thắp đèn của Hoạt Nhân Cốc, Lý Truy Viễn đã từng giao thủ, dù họ đã là kẻ bại trận dưới sóng lớn, nhưng có thể nhìn ra nội hàm của Hoạt Nhân Cốc không tồi. Bỏ qua những con sóng cực đoan như Rùa Lớn và chủ mộ, trong trường hợp bình thường, Hoạt Nhân Cốc đều tính là con sóng độ khó cao. Nhưng chỉ cần bảo đảm kế hoạch của mình hoàn thành, Lý Truy Viễn sẵn lòng trả cái giá này, lấy đó làm con bài mặc cả.

Quan trọng nhất là, sau khi kế hoạch hoàn thành, độ khó cao bây giờ tương đối sẽ giảm đi một đoạn lớn. Thiên Đạo không thích địa ngục Phong Đô, nhưng vì không làm gì được Phong Đô Đại Đế nên chỉ có thể tạm nhận, vậy Thiên Đạo liệu có thích cái địa ngục nhỏ kia?

Thanh đao này của mình, phát huy đầy đủ chủ quan năng động, chém về phía mục tiêu mà Thiên Đạo không thích, tin rằng Thiên Đạo ở đó cũng sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất định. Hơn nữa, đây vừa hay cũng là màn diễn tập cho giai đoạn mới.

Kiểu trở thành Long Vương rồi cầm kiếm đi trả thù từng nhà như Liễu Thanh Trừng, Lý Truy Viễn không thích. Thù này, báo trên sông, ở trên sông, kẻ thù ngược lại sẽ bị trói buộc, dễ bị lợi dụng và phá vỡ hơn.

Lý Truy Viễn đứng trên ban công tầng hai, suy nghĩ dần xa xăm. Người khác đi sông, đều là xong một sóng lại đợi nhắm mắt tìm tòi sóng tiếp theo, thiếu niên giai đoạn này đã bắt đầu thiết kế quy hoạch cho con sóng tương lai rồi.

Tiếng máy kéo phá tan dòng suy nghĩ của thiếu niên. Triệu Nghị lái máy kéo vào sân, tắt máy, chống nạnh hét lên với Lý Truy Viễn trên lầu: "Họ Lý kia, tôi nhớ cậu chết đi được!"

Lý Truy Viễn biết, Triệu Nghị lát nữa sẽ nhanh chóng muốn mình chết. "Cậu không phải đi thăm bà nuôi của cậu à, còn lão Điền nhà cậu nữa."

"Lão Điền hôm nay đi giúp nhà bà nuôi tôi cọ 'vại sứ' (toilet) rồi, tôi đến đây trước, không đi làm phiền họ ngọt ngào nữa."

Nhà vệ sinh ở Nam Thông trên bày ghế rồng dưới đào hố, trong hố đặt vại sứ lớn tiếp nhận, nên địa phương gọi là 'lên vại sứ'. 'Cọ vại sứ' có nghĩa là đầy rồi, phải gánh phân đi bón ruộng.

Lý Truy Viễn xuống lầu. Trần Tĩnh ngồi xổm trước chuồng chó, đang xoa đầu Tiểu Hắc. Tiểu Hắc trước mặt Trần Tĩnh rất ngoan, là kiểu ngoan kèm chút run rẩy.

"Hì hì! Tiểu Viễn ca!"

Trần Tĩnh ghé đầu qua, Lý Truy Viễn đành đưa tay xoa đầu cậu. Trần Tĩnh trước mặt Lý Truy Viễn cũng rất ngoan. Dù là tẩu hỏa nhập ma, trước mặt Lý Truy Viễn, A Tĩnh cũng sẽ tự bóp cổ mình trước.

Triệu Nghị xoa tay, bước tới trước mặt Lý Truy Viễn, nói thẳng vấn đề: "Họ Lý này, tôi định thi đại học, định mượn mấy bộ sách ở chỗ cậu về ôn tập kỹ xem sao."

Lâm Thư Hữu chạy từ dưới hầm lên, đưa cuốn sổ cho Triệu Nghị: "Ở đây, ở đây."

Triệu Nghị cầm cuốn sổ, trên sổ viết từ 'Nhất' bắt đầu, cuối cùng đã viết tới 'Thiên'.

Lâm Thư Hữu: "Ba Mắt, cậu chọn đi, yên tâm, tôi đều dán nhãn số tương ứng lên sách, cậu muốn chọn số nào thì vẽ vòng tròn lên đó, tôi dẫn cậu đi lấy, bảo đảm tuyệt đối công bằng!"

Triệu Nghị gập sổ, vỗ vào tay: "Vậy cậu trực tiếp bảo tôi từ một đến mấy, tôi nói ba số trong phạm vi này không phải xong sao? Cậu viết cả cuốn sổ dày thế này, tay không mỏi à?"

Lâm Thư Hữu sững người.

Triệu Nghị: "Ba, ba mươi ba, ba trăm ba mươi ba."

Lâm Thư Hữu: "Chọn xong rồi à?"

Triệu Nghị: "Bốc thăm mù mà, cần gì phải xoắn xuýt?"

Lâm Thư Hữu: "Tôi còn tưởng cậu sẽ lập đàn bói một quẻ."

Triệu Nghị: "Tôi tin vận khí của mình, chắc chắn chọn được thứ phù hợp."

Trần Tĩnh: "Trên đường về anh Nghị đã bói rồi, chắc chắn được!"

Triệu Nghị: "Khụ..."

Lâm Thư Hữu: "Ba Mắt, vậy giờ cậu theo tôi xuống hầm lấy sách."

Triệu Nghị: "Trên đời này, nếu đến cậu mà tôi cũng không tin được, thì chẳng ai tin được nữa, cậu giúp tôi lấy ra đi."

Lâm Thư Hữu quay xuống hầm.

Lý Truy Viễn: "Ngồi xuống trò chuyện chút không?"

Triệu Nghị: "Ha ha ha, tôi biết ngay mà, nhưng tôi mượn xong sách là lập tức..."

Trần Tĩnh đặt cái ghế đẩu sau lưng Triệu Nghị. Cái ghế kia, A Tĩnh đặt sau lưng Lý Truy Viễn. Lý Truy Viễn ngồi xuống. Triệu Nghị cũng đành ngồi xuống, nhưng tiếp tục nói: "Họ Lý này, cậu đừng nói gì, cũng đừng hỏi gì, sách vừa vào tay là tôi lập tức đi dập đầu với bà nuôi, rồi không ngoảnh đầu lại về Lư Sơn của tôi."

"Không phải để cậu đi Phong Đô với tôi."

"Dừng dừng dừng, tôi không đi đâu cả, tôi là người nhớ quê nhà, giờ trong đầu toàn là quê hương xinh đẹp của tôi, nơi sinh ra nuôi dưỡng tôi!"

Lý Truy Viễn không nói thêm gì. Lâm Thư Hữu mang ba cuốn sách ra, sắc mặt hơi khó coi.

Triệu Nghị: "Mỏng thế? Vi ngôn đại nghĩa à?"

Lâm Thư Hữu: "Tôi không biết nói sao nữa."

Triệu Nghị: "Nhìn sắc mặt cậu, tôi chắc chọn được thứ tốt rồi, hì hì."

Trái tim kích động, đôi tay run rẩy, trước kia toàn là anh tặng bí kíp cho họ Lý, hôm nay cuối cùng cũng được mở mang tầm mắt từ bộ sưu tập của họ Lý một lần. Đón lấy ba cuốn sách, sau khi nhìn thấy bìa cuốn đầu tiên, Triệu Nghị sững sờ: "Kim Cương Thuần Dương Kinh?"

Đây là bộ bí kíp trọng bảo Phật môn. Nhưng, tu luyện công pháp này cần giữ mãi thân đồng tử, một khi mất thân, không chỉ công pháp bị phá mà tích lũy trước đó cũng sẽ mất sạch, tan biến quá nửa thực lực.

Triệu Nghị: "A Hữu."

Lâm Thư Hữu: "Dạ?"

Triệu Nghị: "Đây không phải là cậu 'thêm thắt' vào đấy chứ?"

Lâm Thư Hữu: "Cái gì?"

Triệu Nghị: "Được rồi, dù sao cũng là ba cuốn, cậu cầm một suất chọn thứ cậu muốn đi, được, anh em mình ai với ai, hì hì."

Lâm Thư Hữu đỏ mặt giận dữ: "Nếu tôi muốn, tôi đã trực tiếp nói với Tiểu Viễn ca rồi, không cần dùng suất của cậu. Không, tôi không muốn cái này!"

Triệu Nghị: "Thế còn Đồng Tử nhà cậu?"

Lâm Thư Hữu đồng tử dựng đứng, Đồng Tử giận dữ hiện thân. Nhưng Đồng Tử nhận ra đây không phải dịp mình xuất hiện và vị đó đang ngồi bên cạnh, lập tức sợ hãi thu lại. Đồng Tử chỉ mong Lâm Thư Hữu sớm "khai chi tán diệp" để truyền bá hệ thống Chân Quân của Ngài, đời nào cho A Hữu luyện cái công phu đồng tử gì đó.

Triệu Nghị gạt cuốn đầu tiên sang một bên, nhìn cuốn thứ hai.

"Thiên Tuyệt Âm Tướng Công? Nữ luyện à?"

Triệu Nghị lật trang đầu, quét nhanh nội dung. Nam cũng luyện được, chỉ cần sẵn lòng... tự cung.

Triệu Nghị nhìn Lý Truy Viễn: "Họ Lý, đồ trong hầm này thực ra chẳng có chút liên quan gì đến cậu, căn bản không phải của cậu, đúng không?"

Rõ ràng, Triệu Nghị đã hiểu ra. Anh không thể xui xẻo đến thế. Anh tin họ Lý không keo kiệt đến mức đồ đã hứa cho mình còn giở trò sau lưng, anh càng tin Lâm Thư Hữu tuyệt đối không 'đi cửa sau'. Nhưng cái quái gì mình bốc trúng đây.

Lúc này, Bôn Bôn bò từ ngoài vào nhà. Sau khi Đàm Văn Bân về nhà, bức tranh đó lập tức "tắt đài", Bôn Bôn được tan học. Bôn Bôn muốn tìm Tiểu Hắc, để Tiểu Hắc mang mình trốn khỏi đây. Kết quả khi qua mặt Triệu Nghị, bị Triệu Nghị một tay bế lên, lắc lắc.

"Rốt cuộc vận thế tôi thế nào, bốc ba cuốn, hai cuốn liên quan đến 'chỗ ấy'?"

Lý Truy Viễn: "Đừng nói với tôi, loại tình huống cực đoan này cậu không tính đến đấy."

Triệu Nghị: "Họ Lý này, tôi tính sai vận thế của Thái gia nhà cậu rồi!"

Tình huống cực đoan, Triệu Nghị chắc chắn có tính tới, nhưng dù cậu có mang công đức một con sóng trên người, vậy mà cũng không đè nổi tình huống cực đoan kia! Vận thế tốt xấu phải xem so với ai, sông có cuồn cuộn thế nào, trước mặt đại dương cũng chỉ là dòng nước nhỏ.

Triệu Nghị: "Hừ, để tôi xem cuốn thứ ba lại đối đầu với 'chỗ ấy' thế nào."

Cuốn thứ ba.

"Vấn Thủy Tầm Tâm Thuật".

Một cuốn bí pháp thượng thừa, sau khi nắm vững, thấu hiểu, có thể giúp cậu nhìn thấu lòng người, có thể giúp cậu sở hữu hiệu quả vô hạn gần với "khe cửa sinh tử".

"Ha, ha ha, ha ha ha ha ha ha ha ha!"

Lâm Thư Hữu đứng bên nhìn Triệu Nghị cười thế kia, thấy hơi tội nghiệp cho anh. Triệu Nghị đặt Bôn Bôn xuống, hai tay chà mạnh mặt, nhìn Lý Truy Viễn, quan tâm hỏi: "Họ Lý, khi nào uống nước ngọt mà bị nghẹn chết, cậu nhớ gọi tôi."

Lúc này, Lý Tam Giang trở về.

"Ôi, máy kéo? Máy kéo này bao nhiêu tiền? Ồ, cũ rồi, ta muốn mua cho Lực Hầu một chiếc mới nhất. Ơ, Nghị Hầu về rồi à? Ta vừa thấy, lão Điền nhà cậu đang cọ vại sứ cho nhà Lưu Mù, cọ hăng say thật!"

Triệu Nghị: "Lý đại gia."

Lý Tam Giang: "Cậu đến đúng lúc lắm, vừa hay Lực Hầu nó đưa Đình Hầu về quê rồi, ta thiếu người, mấy ngày này cậu giúp ta bận rộn chút nhé, yên tâm, Lý đại gia tuyệt đối không bạc đãi cậu!"

Triệu Nghị: "Vâng, Lý đại gia."

Lý Tam Giang: "Tiểu Viễn Hầu, ta đi uống rượu nhà thợ mộc đây, tối không về ăn cơm đâu, cũng không cần đón ta, uống xong ta ngủ ở đó luôn."

Lý Truy Viễn: "Vâng, Thái gia."

Dặn dò xong, Lý Tam Giang cầm hai chai rượu, lại lấy hai bao thuốc trong tủ nhét túi rồi vui vẻ đi ra ngoài.

Lý Truy Viễn: "Giờ, nói chuyện chính được chưa?"

Triệu Nghị: "Tôi vẫn có thể đi."

Lý Truy Viễn: "Ừ, vậy cậu đi đi."

Triệu Nghị nhìn ba cuốn bí kíp tuyệt thế trong tay. Sách, anh đã cầm rồi, dù ba cuốn này với anh chẳng có tác dụng gì, nhưng giá trị bày rõ rành rành ở đây, là bảo điển trân quý tuyệt đối! Anh giờ vỗ mông bỏ đi, tương đương với cầm tiền mà không làm việc. Đi liều một phen xem rốt cuộc phúc vận của Lý đại gia dày hơn hay mệnh của anh cứng hơn.

Triệu Nghị: "Họ Lý này, cậu có tin không, lúc nghe điện thoại cậu bảo cậu muốn đi Phong Đô, tôi đã dự cảm sẽ là kết quả như thế này rồi."

Lý Truy Viễn: "Tôi tin trình độ chiếm bói của cậu."

Triệu Nghị: "Tôi xem cuốn 'Quy tắc hành vi đi sông' của cậu, càng xem càng thấy con sông viết trong sách chính là cậu trong mắt tôi hiện thực này."

Lý Truy Viễn: "Tôi đúng là có 'sóng' trên đất muốn đưa cậu."

Triệu Nghị: "Ngày nào đó thân phận cậu bại lộ, người trên sông và thế lực dưới sông muốn bố cục giết cậu, tôi nhất định giúp tích cực liên kết."

Lý Truy Viễn: "Tôi vẫn sẽ tin cậu."

Triệu Nghị cắn chặt môi, cấu trúc da giao bị anh cắn ra máu, cuối cùng hai tay vỗ mạnh đùi: "Nói đi, ở đâu."

"Cam Túc."

"Không phải, họ Lý, dù là sóng thật trên sông, cũng ít khi tát tôi bay xa thế chứ?"

"Không cưỡng ép."

"Đi, sao lại không đi, coi như đi du lịch, tôi hướng về đó từ lâu rồi."

Khi phản kháng vô nghĩa, việc cậu có thể làm là mở mắt ra, chủ động đi tận hưởng.

Lý Truy Viễn: "Cảm ơn."

Triệu Nghị lắc lắc ba cuốn bí kíp: "Tôi cảm ơn cậu."

Lý Truy Viễn: "Cậu đường xa về, nghỉ ngơi chút đi, điều chỉnh trạng thái."

Triệu Nghị: "Giờ cậu đưa manh mối cụ thể hơn cho tôi, tôi xuất phát ngay, đi sớm về sớm."

Lý Truy Viễn: "Người chưa đủ, không thể bắt đầu riêng được."

Triệu Nghị: "Đợi vị đó?"

Lý Truy Viễn gật đầu.

Triệu Nghị: "Họ Lý, lần này khẩu vị của cậu lớn đến mức nào?"

Có thể khiến người họ Lý không tiếc từ bỏ chấp niệm và thói quen 'xóa hộ khẩu', chỉ có lợi ích trước mắt lớn không thể tưởng tượng nổi.

Lý Truy Viễn: "Không lớn lắm đâu, chỉ muốn ăn no, để mọi người cùng ăn no."

Triệu Nghị: "Sao tôi cứ cảm giác mình đang 'trợ Trụ vi ngược' nhỉ?"

Lý Truy Viễn: "Đợi cậu thành công trở về, tôi đích thân xuống hầm, chọn ba bộ sách cho cậu."

Triệu Nghị: "Hoàng sa bách chiến xuyên kim giáp, bất phá Lâu Lan chung bất hoàn!"

...

Hoàng hôn, trời đổ mưa phùn, trời cũng tối sớm hơn mọi ngày. Trần Hy Diên xuống xe taxi. Bên kia đường là con đường làng Tư Nguyên, nhưng cô mãi chưa bước qua. Tiểu đệ gọi một cuộc, cô liền tới, nhưng cô chưa thật sự chuẩn bị sẵn sàng đối mặt với tiểu đệ, tiểu muội, Lâm Thư Hữu... Cô càng không thể đối mặt với Liễu lão phu nhân, người lần trước tới đây đã nhường phòng ngủ cho cô ở.

Nếu không có tia sét của ông nội cô năm đó, cô giờ chắc đã vui vẻ bay vào làng, quấn lấy Lưu dì gọi tỷ tỷ, bắt dì làm đủ loại món ngon. Tuy nhiên, tâm trạng chán chường do dự này của Trần Hy Diên chưa kịp phát tán lâu, một ánh đèn pin chiếu tới.

Bên cổng làng, có thêm một đình hóng mát mới xây, có người đứng trong đó đang bật đèn pin. Lâm Thư Hữu chạy ra, vẫy vẫy tay. Trần Hy Diên bước tới.

Lâm Thư Hữu: "Tiểu Viễn ca đặc biệt dặn tôi đợi chị ở đây, sợ chị đêm hôm dầm mưa quá lâu."

Trần Hy Diên cười.

Lâm Thư Hữu: "Liễu bà nội không có nhà, Tần thúc và Lưu dì cũng không có nhà, nhưng Tiểu Viễn ca bảo Lê Hoa đã hấp rất nhiều bánh bao, gói rất nhiều hoành thánh. Tay nghề Lê Hoa tuy không bằng Lưu dì nhưng cũng rất tốt, lúc Lưu dì không có thì toàn là chị ấy nấu cho chúng tôi, chị chưa ăn gì nhỉ?"

Trần Hy Diên: "Trên đường ăn rồi."

Lâm Thư Hữu: "Ăn bao nhiêu?"

Trần Hy Diên: "Một bát mì."

Lâm Thư Hữu: "Hầy, cái đó không đủ cho chị nhét kẽ răng đâu."

Trước kia từng đọ sức ăn, một mình Trần Hy Diên thắng cả ba người họ. Nghe Liễu bà nội không có nhà, Trần Hy Diên thấy nhẹ lòng hơn nhiều, bước chân vào làng cũng nhẹ nhàng hơn. Chỉ là, Lâm Thư Hữu đến đón người không sai, nhưng anh chỉ mang đèn pin, ngay cả cái ô cũng không mang. Cho nên, anh dẫn người cùng đi trong mưa về nhà. Mà Trần Hy Diên không cảm thấy có gì bất thường.

Về đến sân nhà, Lâm Thư Hữu dẫn Trần Hy Diên vào bếp, hâm bánh bao, nấu hoành thánh cho cô. Cô gái họ Trần tay trái cầm bánh bao, tay phải từng chút từng chút xé ra cho vào miệng. Cho đến khi Lý Truy Viễn bước vào bếp.

Trần Hy Diên đứng dậy nhìn anh.

Lý Truy Viễn nhìn chiếc bánh bao chỉ bị thương ngoài da trong tay cô, nói: "Tôi chỉ có ân oán với ông nội cô thôi."

Lời hỏi thăm dư thừa, đều không có tác dụng bằng câu này. Nói xong, Lý Truy Viễn chỉ chỉ mặt bàn, ra hiệu cô ăn cơm trước, rồi thiếu niên bước ra ngoài. Trần Hy Diên ngồi xuống, bắt đầu ăn uống thả ga, "phong quyển tàn vân".

"A Hữu, không đủ, giúp chị hấp thêm mấy xửng bánh bao, nấu thêm nồi hoành thánh!"

Trần Hy Diên ăn no thỏa mãn bước ra khỏi bếp. Trong đại sảnh, Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân đang ngồi xem tivi. Nhuận Sinh bóc lạc, Đàm Văn Bân bóc đậu. Tivi đang chiếu "Tân Bạch Nương Tử Truyền Kỳ", đang diễn cảnh tân khoa trạng nguyên Hứa Sĩ Lâm đến Lôi Âm Tự cứu mẹ.

Nhuận Sinh: "Pháp Hải, Bạch Xà, Lôi Phong Tháp, một người phàm vậy mà cứu được?"

Đàm Văn Bân: "Cậu có thể coi Hứa Sĩ Lâm như Lượng ca."

Nhuận Sinh: "Ồ, hiểu rồi."

Đàm Văn Bân đứng dậy nhìn Trần Hy Diên: "Cùng xem tivi không?"

Trần Hy Diên: "Được chứ."

Nhuận Sinh chia lạc cho cô, Đàm Văn Bân nhường đậu, Trần Hy Diên hòa nhập vào đó. Lý Truy Viễn không xuống nữa, vì thiếu niên đã ngủ, Thái gia tối nay uống rượu không về, Lý Truy Viễn ngủ trong phòng Thái gia. Bên cạnh, trên giường thiếu niên là A Ly đang nằm. Phòng phía đông vốn có vẫn để cho cô gái họ Trần ở.

Sáng sớm hôm sau, Lê Hoa đến làm bữa sáng, cô đưa con trai lên lầu trước. Trong phòng, A Ly mặc bộ đồ ngủ lụa trắng ngồi đó, thiếu niên đứng sau đang chải đầu cho cô. Quần áo hôm nay cần mặc bày trên giường. Lúc Liễu bà nội ra ngoài, kiếm không mang theo nhưng đã chuẩn bị sẵn từng bộ quần áo A Ly cần mặc mấy ngày tới.

Nhìn cảnh tượng này, khóe miệng Lê Hoa khẽ cong lên, lại sợ mình lộ vẻ khinh suất bất kính, vội cúi đầu, đẩy cửa đưa con vào. Xuống lầu, vào bếp, nhìn thấy đồ ăn mình chuẩn bị hôm qua bị quét sạch sành sanh, như nhìn thấy quỷ vậy. "Võ công này, rốt cuộc phải cao đến mức nào đây!"

Khi Lý Truy Viễn và A Ly xuống lầu ăn sáng, Bôn Bôn lại bắt đầu trốn học. Tin tốt là, miễn là Đàm Văn Bân ở nhà thì tiết này luôn trốn được; tin xấu là Đàm Văn Bân sắp đi xa. Lần này, đợi Bôn Bôn cõng bốn bình sữa và cái cặp sách lớn hơn bò tới cầu thang, thấy Tiểu Hắc đã đứng đó đợi mình. Có lẽ hiệu quả của Triệu Nghị ngày hôm qua đã gợi ý cho Tiểu Hắc. Thay vì ngày nào cũng bị đập, thà chủ động đến đây đợi.

Bôn Bôn bò lên lưng Tiểu Hắc. Nhanh chóng, trên đồng ruộng sáng sớm xuất hiện bóng dáng một đứa trẻ cưỡi chó chạy nhảy. Dù lát nữa có khả năng bị bắt về, nhưng ít nhất giây phút này, linh hồn cậu là tự do!

Tôn Viễn Thanh lại nhìn thấy 'con rể cưỡi chó' hướng về phía mình. Người ta khi ở đáy vực, thường dễ chạm đến chân tâm hơn. Tôn Viễn Thanh đủ ở đáy vực rồi, lão đã bị chôn dưới đất. Sau mấy ngày chung sống, dù Bôn Bôn là một đứa trẻ bình thường không chút tài năng, lão cũng sẵn lòng để nó làm cháu rể mình.

Bôn Bôn lộn xuống khỏi lưng chó. Hào phóng chia bình sữa cho Tôn Viễn Thanh. Đợi chính mình cúi đầu ăn bình sữa, lão nhìn thấy cái đầu trước mắt từ trong đất mọc ra, và càng mọc càng cao. Tôn Viễn Thanh ngậm bình sữa, phá đất mà ra, cũng là phá quan mà ra!

Thời hạn chịu phong ba ngày đã đến, căn cơ tổn thương ở Cao Câu Ly Tập An của lão đều được bổ sung hoàn thiện. Đạo trưởng Tôn lúc này, trong đôi mắt ẩn hiện tinh quang. Lão đứng trong ruộng lúa, hướng về phía phòng phía đông, cúi người lạy dài. Đến giành cháu rể của lão phu nhân, đây là cái chết thứ nhất. Điều này tương đương với chà đạp mạnh mặt mũi lão phu nhân, hơn nữa lão cũng đoán được cô bé cùng với Lý Truy Viễn ở bên nhau chắc là di cô của lão phu nhân. Đến cửa cầu hôn với gia chủ đương thời nhà Tần Liễu, đây cũng là cái chết thứ hai. Tương đương với khinh miệt cửa đình Long Vương nhà Tần Liễu.

Vì công hay tư, Tôn Viễn Thanh đều thấy mình không có lý do gì sống sót. Nhưng lão phu nhân không những không giết lão, còn ra tay giúp lão tu phục căn cơ. Lão biết, đây một nửa là vì nể mặt tiền bối bổn môn từng跟随 (theo hầu) nhà Tần Liễu trảm yêu trừ ma, một nửa là vì vết thương mà mình để lại cho công gia ở Tập An. Hơn nữa, lão phu nhân đã mở lời, bà đồng ý mối hôn sự của Bôn Bôn.

Tôn Viễn Thanh bế Bôn Bôn lên. Lúc này, cửa sổ sau tầng hai được mở ra, một cuộn tranh thò đầu ra. Tôn Viễn Thanh ánh mắt ngưng tụ. Cuộn tranh đó, lần này không bay ra. Tôn Viễn Thanh vốn định nói, sau này có ta ở đây, không ai có thể bắt nạt con được nữa, thể hiện một phen trước mặt cháu rể tương lai. Ai ngờ giây sau, chòm râu dê của lão đã bị túm lấy. Là Bôn Bôn túm. Người nhỏ sức lớn, nhóc đang bĩu môi, nghiêm túc nhìn ông lão đang ra mặt cho mình. Trốn học thì trốn, nhưng Bôn Bôn rất tôn trọng thầy mình, hơn nữa lại là thầy chơi cùng từ nhỏ, cậu không cho phép người ngoài lườm họ.

"Buông tay, buông tay đi, bần đạo sai rồi, bần đạo sai rồi."

Bôn Bôn buông tay, quay mặt đi, không muốn để ý lão. Bàn tay Tôn Viễn Thanh xoa đầu Bôn Bôn, lão thật sự quý đứa trẻ này. "Ba tuổi nhìn già", đứa trẻ này còn xa mới ba tuổi nhưng trí tuệ sớm trưởng thành, phẩm tính không có vấn đề, hơn nữa lớn lên ở đình Long Vương, sau này tuyệt đối không có khả năng học hư. Còn về tướng mạo, giờ đã non nớt như búp bê sứ, sau này dù có lớn lệch đi, căn bản ở đây rồi, tuyệt đối không xấu được.

Phẩm mạo đều tốt, cháu rể quý khó tìm. Tôn Viễn Thanh giờ thậm chí còn lo cháu gái nhỏ của mình sau này không đủ tốt, không xứng với người ta. Đi tìm cha mẹ người ta, chốt lại mối hôn sự này trước đã. Tôn Viễn Thanh bế Bôn Bôn, không tiện đến nhà chính, mà cố tình đi vòng một vòng, sang nhà lão râu quai nón, lần đầu thấy Bôn Bôn, nhóc ngồi trong nôi ở sân nhà đó.

Bên này, đạo trưởng Tôn vừa đi, bên kia Triệu Nghị đã dẫn Trần Hy Diên và những người khác tới cánh đồng lúa này.

Triệu Nghị: "Cô Trần, phiền cô mở vực, làm cái chịu lực tạm thời, chúng ta giúp họ Lý sửa chữa tạm thời đạo trường một chút, thuận tiện cho cậu ta dùng lát nữa."

Trần Hy Diên tiến lên phía trước, mở vực. Triệu Nghị ánh mắt lộ vẻ nghi hoặc, anh từng thấy Trần Hy Diên mở vực nhiều lần, nhưng lần này vực không giống những lần trước gần như hòa làm một với hiện thực, ngược lại thêm vài phần khí thế mây mù cuồn cuộn. Đám mây này, không những không trở thành gánh nặng cho vực của Trần Hy Diên, ngược lại tăng thêm nhiều khả năng cho sự diễn hóa của vực.

"Cô Trần, trong con sóng lần trước, cô lại đạt được kỳ ngộ sao?"

Trần Hy Diên lắc đầu. Lần trước biết được chân tướng ở đây, khiến cô kinh ngạc về hành vi của ông nội và nghi ngờ gia phong nhà họ Trần, sau đó lần mở vực tiếp theo, trong vực bắt đầu xuất hiện một tia khí trắng. Ban đầu, cô tưởng đây là sau khi đạo tâm mình xuất hiện vấn đề thì kèm theo đó vực cũng xuất hiện kẽ hở, còn định xóa bỏ nó nhưng không thành công. Chính vì cô coi đây là sơ hở nên lúc ra tay với ông nội ở nhà, cô cố ý áp chế và che giấu. Nhưng đợi đến khi nhận được điện thoại từ Lý Truy Viễn, khí trắng trong vực lập tức phun trào, hình thành một đám mây nhỏ, và không thể giấu được nữa. May là, tình huống lo lắng nhất không xảy ra, hiệu quả của vực không bị suy giảm.

Trần Hy Diên chống cổng đạo trường đã sụp đổ lên. Triệu Nghị dẫn người vào sửa chữa tạm thời. Muốn phục hồi đạo trường này cần thời gian, giờ rõ ràng không kịp, hơn nữa Triệu Nghị cảm thấy, cái họ Lý muốn không phải khôi phục đơn giản, có khả năng cậu muốn thiết kế xây dựng lại một cái mới. Lý Truy Viễn và A Ly mỗi người ôm một bó tranh, từ nhà trước đi ra ruộng. Vừa hay lúc đó Triệu Nghị cũng khom lưng từ trong đạo trường đi ra.

"Họ Lý, sửa chữa tạm thời chút thôi, không trụ được lâu đâu, cậu nhanh tay lên."

"Ừ."

Lý Truy Viễn và A Ly đi vào đạo trường. Không gian bên trong chật hẹp, hầu hết chức năng trước đây của đạo trường giờ không thể dùng, nhưng ít nhất có thể đạt được hiệu quả ngăn cách khí tức. Sau khi Lý Truy Viễn bố trí xong, nhìn A Ly. A Ly trải bức họa của con tà túy đầu tiên ra. Đầu ngón tay Lý Truy Viễn tràn ra sợi chỉ đỏ, chìm vào giữa trán A Ly, thiếu niên bắt đầu vận bí thuật, để tài khoản công đức của mình trừ tiền, nhằm đạt được mối liên hệ "sóng" với con tà túy này. Mỗi khi hoàn thành một bức, bức tranh sẽ bị A Ly ném ra khỏi đạo trường, bên ngoài tự có người đợi ở đó tiếp nhận.

Trần Hy Diên nhận được bức họa con Phác Chi. Triệu Nghị mở cuộn tranh mình nhận được, bên trong là một dòng sông máu, giữa dòng sông một người phụ nữ nâng một bình sứ máu, xung quanh ẩn hiện vô số bóng người, như đang thờ phụng lại như đang nguyền rủa. Trong cuộn tranh, còn kẹp thêm một miếng huyết từ.

Triệu Nghị nhỏ giọng cảm thán với Trần Hy Diên bên cạnh: "Người biết thì hiểu trong đó là họ Lý; người không biết thì cứ tưởng trong đó là... hì hì."

...

Tôn Viễn Thanh bế Bôn Bôn đến nhà lão râu quai nón. Lê Hoa thấy người tới, lộ vẻ nghi hoặc: "Ông là..."

Hùng Thiện lập tức hiểu ra, hành lễ với đối phương. Đạo trưởng Tôn lập tức đáp lễ, mỉm cười: "Tương lai sẽ là một nhà, chúng ta không cần câu nệ lễ tiết."

Lê Hoa: "Thông gia!"

Tôn Viễn Thanh: "Ai! Thông gia mẫu!"

Lê Hoa: "Vừa rồi thật không ngờ, hóa ra là thông gia công."

Tôn Viễn Thanh vội xua tay: "Bần đạo không phải thông gia công, hì hì, bần đạo là hàng ông nội."

Lê Hoa: "Hóa ra là vậy."

Tôn Viễn Thanh: "Nhìn ý hai vị, chắc là công nhận mối hôn sự này, vậy không bằng chúng ta lập khế ước ngay bây giờ?"

Lê Hoa: "Được... à..."

Tôn Viễn Thanh: "Sao thế? Lão phu nhân ở bên kia đồng ý rồi mà."

Hùng Thiện: "Thế này đạo trưởng, theo quy trình, việc của trẻ con, ngoài lão phu nhân, thiếu gia và chúng tôi ra, còn phải thông qua sự đồng ý của một người nữa."

Tôn Viễn Thanh: "Ồ, là ai?"

Hùng Thiện chỉ về phía rừng đào: "Chính là vị ở trong đó."

Tôn Viễn Thanh gật đầu: "Bần đạo hiểu rồi." Người gác cổng trước đình Long Vương, thân phận chắc chắn không tầm thường. Đứa trẻ trong tay mình này là "gia sinh tử" (người nhà) đúng nghĩa, vậy theo thói quen chắc nên chọn một người trong nhà làm sư phụ truyền thụ nghiệp.

Tôn Viễn Thanh: "Thế chẳng lẽ người đó có ý kiến khác?"

Hùng Thiện: "Không không không, là gần đây chúng tôi vẫn không liên lạc được với người đó."

Chủ yếu mấy ngày nay, Thanh An cứ uống trà, không uống rượu, bàn thờ này không bày lên được. Còn về việc đích thân vào rừng đào để hỏi... cả nhà này, sợ rằng chỉ có Lý thiếu gia mới có thể bình an vô sự tự do ra vào rừng đào này.

Tôn Viễn Thanh: "Việc này dễ, bần đạo viết một phong bái thiếp truyền cho người đó là được."

Nói xong, Tôn Viễn Thanh đưa Bôn Bôn cho Lê Hoa, lấy bút mực, viết một phong bái thiếp. Viết xong, lão nâng bái thiếp lên, thổi mực, gật đầu hài lòng. Lần trước lão vừa bỏ bái thiếp vào, người gác cổng rừng đào đã nhanh chóng hồi đáp, còn lập tức sắp xếp người dẫn đường cho lão vào bái kiến lão phu nhân. Gia phong đình Long Vương đúng là tốt thật, người gác cổng này cũng không kiêu ngạo chút nào, rất giữ quy tắc, tuân thủ bổn phận, là người rất dễ nói chuyện. Xem ra, mối hôn sự hôm nay chắc sẽ chốt được nhanh thôi.

Tôn Viễn Thanh vỗ tay, bái thiếp bay vào rừng đào.

Trong rừng đào. Thanh An đang uống trà với Tô Lạc. Vì Thanh An nhìn ra được, Lý Truy Viễn về lần này cố tình giấu giếm, vậy anh cũng thu lại cơn nghiện rượu, đợi lát nữa khi món nhắm hạng nặng đến sẽ uống thỏa thích. Bái thiếp bay vào, rơi trên bàn trà giữa hai người. Tô Lạc nhìn tên trên bái thiếp: "Vẫn là đạo sĩ lần trước."

Thanh An hơi ngạc nhiên: "Ừm, lão ta vậy mà không bị vị đó đập chết?"

Tô Lạc dâng bái thiếp cho Thanh An. Thanh An đón lấy, mở ra, quét nội dung. Ngay lập tức, nước trong hồ bên cạnh bắt đầu sôi lên!

Đứa trẻ đó trên người có công đức chia sẻ từ cha mẹ lúc thắp đèn đi giang hồ là thật, nhưng cha mẹ nó đều sớm thắp đèn lần hai nhận thua rồi, thì làm sao có nhiều công đức thế được? Đứa trẻ đó quả thật thông minh sớm, nhưng sao có thể sớm thông minh mà gần như yêu quái thế? Đứa trẻ đó là do mình nhìn lớn lên, là anh, luôn âm thầm dùng hoa đào nuôi dưỡng gân cốt, dẫn gió đào tích tụ tinh hồn, tương đương với lấy tâm đầu huyết của mình ra chăm sóc温养 (nuôi dưỡng).

Giờ, chỉ dựa vào một phong bái thiếp xưng ngang hàng với mình, vậy mà muốn tới hái đào của mình?

Ngươi, sao dám!

Lý Truy Viễn sở dĩ để vợ chồng Hùng Thiện hỏi ý Thanh An, là vì Lý Truy Viễn sớm nhìn ra Thanh An tốt với Bôn Bôn thế nào, nên việc liên quan đến Bôn Bôn chắc chắn phải hỏi qua Thanh An, nhận được sự đồng ý của anh mới được.

Lúc này, Thanh An giận đến mức môi run bần bật, gương mặt liên tục thay đổi, đều là vẻ giận dữ. Anh nhấc tay, chỉ về phía ngoài rừng đào, nghiêm giọng: "Bắt vào đây, đánh chết cho ta!"