---
title: "Bước Ngoặt Của Những Kẻ Hành Giả"
subtitle: ""
readMinutes: 35
---

Gió thổi qua rừng đào, mang theo cả một bầu trời hoa rơi.

Tôn Viễn Thanh đứng trên sân bãi, vuốt nhẹ chòm râu bạc, trên mặt hiện nét cười. Phản ứng của đối phương vẫn nhanh như cũ, quả thực rất nể mặt ông. Một tảng đá lớn trong lòng cuối cùng cũng hạ xuống, Tôn Viễn Thanh cảm thấy toàn thân nhẹ nhõm.

Nhưng chẳng bao lâu sau, vị Tôn đạo trưởng này đã thật sự "nhẹ nhõm" theo đúng nghĩa đen.

Bởi vì ông đã rời khỏi mặt đất, bay lên không trung. Những cánh hoa bay ra từ rừng đào hội tụ lại trong không trung thành một bàn tay khổng lồ, túm lấy vị đạo trưởng. Bậc thầy trận pháp vốn không giỏi về tay chân, tất nhiên trong tình cảnh này, có giỏi tay chân cũng chẳng có ý nghĩa gì. Dưới ánh mắt của mọi người trên bãi, Tôn đạo trưởng bị tóm vào trong rừng đào.

Đời người, cuối cùng rồi cũng phải chôn cất, không chôn ở nơi này thì cũng chôn ở nơi khác.

Lê Hoa: "Ông thông gia..."

Hùng Thiện kéo cánh tay vợ lại. Đôi khi không phải là không muốn can thiệp, mà là không thể can thiệp. Vị ở bên trong kia một khi đã nổi cáu, ngay cả Lão phu nhân đích thân đến cũng không trấn áp nổi.

Hùng Thiện: "Tôi ra ao cá đây."
Lê Hoa: "Tôi đi làm đồ giấy đây."

Hùng Thiện đi xuống bãi trước, dừng bước quay đầu lại thấy Lê Hoa đã đặt Bôn Bôn trở lại cũi.

"Đưa đứa nhỏ trả về đi!"

Lê Hoa sững sờ một chút, lại bế Bôn Bôn lên.

Hùng Thiện: "Đưa trả về, đưa về đó để đứa nhỏ chơi đùa cùng thiếu gia tiểu thư."

Vị trong rừng đào đối xử với gia đình họ rất tốt, lúc này hai người họ không thể đi mách lẻo, nhưng khi đưa đứa nhỏ về, nếu Lý thiếu gia tự hỏi thì họ có thể trả lời, hoặc cứ để Bôn Bôn tự mình "trình bày".

Lê Hoa bế Bôn Bôn quay lại nhà Lý Tam Giang. Trên bãi, một nhóm người đang ngồi đó, ai nấy đều cầm bức tranh trên tay để thưởng lãm. Triệu Nghị ngậm tẩu thuốc trong miệng. So với những con sóng trên sông, con sóng trên mặt đất này tương đối đơn giản và trực tiếp hơn. Dù sao thì người họ Lý cũng đã nói cho anh biết mục đích cuối cùng rồi.

Huyết sứ, người họ Lý muốn anh đi lấy về gần Ngọc Môn Quan, càng nhiều càng tốt, tốt nhất là giữ nguyên vẹn bình sứ. Bớt đi những lần dò dẫm trong mây mù, cắt bỏ những nhiễu loạn rườm rà, làm việc kiểu này mới gọi là sảng khoái.

Đàm Văn Bân được phân bốn bức tranh, anh và Lâm Thư Hữu đều đang chăm chú quan sát, thỉnh thoảng cúi đầu trao đổi đôi câu. Lâm Thư Hữu thực ra không hiểu mình cần trao đổi cái gì, nhưng vì Bân ca đã coi trọng mình như vậy, anh nhất định phải phản hồi tích cực: Ừ, đúng, phải, không sai, tôi cũng nghĩ như vậy.

Trên người Đàm Văn Bân đang có chút áp lực. Trước đây, việc đi tiên phong hay chỉ huy tạm thời đội ngũ đều không thành vấn đề, vì anh biết có Tiểu Viễn ca đứng sau chống lưng. Nhưng lần này, Tiểu Viễn ca không đi cùng tuyến với họ, anh phải bao thầu toàn bộ từ đầu đến cuối.

Nhuận Sinh nhắm mắt lại. Người ngồi ở đây xem như là đã bày tỏ sự tôn trọng rồi, còn đòi hỏi anh phải động não thì quá đáng quá. Trần Hi Diên khá hơn một chút, cô cầm cuộn tranh đã khép lại, cũng ngồi đó. Dù không nghiên cứu tranh, nhưng ít nhất cũng mở mắt, dường như đang thưởng thức cảnh sắc mùa thu nơi thôn dã phía trước. Cô Trần đi sông từ trước đến nay vẫn giữ phong cách này. Nhìn một cái, lĩnh hội được là đủ rồi. Tiếp theo, đợi hướng gió đến, tự nhiên sẽ dẫn cô lên đường, sau đó nên đập bỏ thì đập bỏ, nên đánh chết thì đánh chết, con sóng này cũng coi như xong.

Thực ra lúc này, ba nhóm người đang ngồi trên bãi, không phải là đang tiếp tục nghiên cứu gì cả, mà là đang đợi những con sóng trên mặt đất này dẫn dắt mình.

Lê Hoa lại bế Bôn Bôn lên lầu. Trong phòng, Lý Truy Viễn đang giúp A Ly thu dọn ba lô leo núi. Kể từ khi vào đại học, phục trang và trang bị của đội đều là hàng đặt làm, người thiết kế chính là A Ly. Vì vậy, A Ly luôn có ba lô leo núi của riêng mình. Ra ngoài, dĩ nhiên không thể như ở nhà mỗi ngày thay ít nhất một bộ đồ mới. Trong điều kiện bình thường, trong ba lô của các cộng sự chỉ để một bộ đồ dự phòng, nhưng Lý Truy Viễn đã chuẩn bị cho A Ly hai bộ, một xanh một đỏ, là võ phục của nhà họ Tần và họ Liễu.

Sau khi cất dao khắc, bút lông, bùa chú cùng một số vật liệu vào túi, Lý Truy Viễn đích thân cầm lên thử, xác nhận trọng lượng thích hợp rồi mới đặt túi lại lên bàn. Ánh mắt A Ly rơi vào thùng nước Kiện Lực Bảo trong phòng.

Lý Truy Viễn: "Lấy hai lon bỏ vào đi, trên đường có thể mua được."

Cô gái chọn hai lon Kiện Lực Bảo và hai chiếc ống hút, bỏ vào túi của mình. Lê Hoa đứng đợi ở cửa một lúc, thấy Lý thiếu gia không chú ý đến mình, cô thực sự không biết mở lời thế nào, đành đặt Bôn Bôn vào trong phòng rồi đi xuống.

Bôn Bôn đứng dậy, lảo đảo bước về phía Lý Truy Viễn. Lý Truy Viễn quay đầu nhìn cậu bé. Bôn Bôn ngồi xuống, miệng phát ra tiếng "ư ư", tay làm động tác biểu diễn không có đạo cụ. Giống như đang làm ruộng, trước tiên đào hố bên trái rồi lấp lại, sau đó lại đào lên, đặt sang bên phải tiếp tục lấp. Sau khi biểu diễn xong, Bôn Bôn ngước mắt lên, cẩn thận nhìn đại ca, trên mặt treo nụ cười rụt rè và nịnh nọt.

Lý Truy Viễn bước ra khỏi phòng. Bôn Bôn thở phào một hơi, cậu biết đại ca đã hiểu những gì mình muốn diễn đạt, đây cũng là lý do cậu luôn sợ đại ca đến vậy.

Lý Truy Viễn ra ban công, nhìn xuống dưới: "Trần Hi Diên."
"Có tôi." Trần Hi Diên lập tức đứng dậy. Cô khá thích cảm giác được tiểu đệ ra lệnh cho mình. Điều này giúp cô dẹp bỏ mọi tạp niệm, không cần phải suy nghĩ những điều lung tung nữa.
"Vì đã về rồi thì đi một chuyến đến rừng đào, thăm hỏi lão nhân gia cô độc đi."
"Rõ!"

Trần Hi Diên nắm lấy cây sáo, sải bước đi nhanh. Đến nhà lão râu quai nón, Trần Hi Diên đi thẳng vào rừng đào. Trước đây, cô vào rừng đào rất dễ dàng, nhưng lần này lại cảm nhận được lực cản. Vị ở bên trong kia dường như không muốn gặp cô lúc này. Dường như đã biết mục đích cô đến đây là gì, mặc dù chính bản thân cô cũng không biết mục đích đó là gì.

"Vực", mở.

Lực cản lập tức rung lên. Cô có thể cảm nhận được, không phải "vực" của mình ngay lập tức áp chế được rừng đào này, mà là đối phương chủ động lựa chọn rút tay lại. Tiến vào trong, Trần Hi Diên nhìn thấy trên mặt đất rơi một chiếc la bàn tạo hình cổ điển, bên trong ẩn chứa càn khôn. Cô không nhặt.

Tiếp tục đi vào trong, Trần Hi Diên đi đến bên hồ nước. Không biết bao nhiêu cành đào lúc này đang ngâm dưới nước, dưới đáy hồ vẫn không ngừng sủi bọt. Ánh mắt Thanh An rơi vào dải mây mù trên "vực" của Trần Hi Diên. Ông giơ tay lên, những cành đào trong nước lập tức rút ra, cây cổ cầm trong nhà gỗ bay ra, hạ xuống trước mặt ông. Không khai mạc, không khúc dạo đầu, Thanh An tùy hứng gảy đàn.

Trần Hi Diên dùng tiếng sáo hòa âm. Trong lúc hai người hợp tấu, dải mây mù trong "vực" của cô không ngừng biến hóa diễn dịch, tuy chiếm tỉ lệ trong "vực" còn thấp, nhưng đã có thể thấy được khí tượng tương lai. Thanh An nhìn dải mây mù đó, suy nghĩ bị âm luật dẫn dắt, dường như đã trở về với biển mây năm đó.

Không biết đã qua bao lâu, chỉ biết mặt trời bắt đầu nghiêng về phía tây, Thanh An ngừng gảy đàn, vẫy tay với Trần Hi Diên: "Mặt mũi này, ta cho."
Trần Hi Diên: "Cảm ơn."

Lời cảm ơn này có hai điểm dư thừa. Một là vì Trần Hi Diên không biết mình dùng mặt mũi đổi lấy cái gì, hai là mặt mũi này cho cũng không phải là cho cô. Tuy nhiên, được hợp tấu với Thanh An thực sự khiến cô rất vui vẻ và tận hưởng. Khi xoay người đi ra, cô lại nhìn thấy chiếc la bàn rơi trên đất. Người ra từ nhà Long Vương, con mắt nhìn nhận chắc chắn không vấn đề gì. Trần Hi Diên nhặt la bàn lên, thổi bụi rồi mang về tặng cho tiểu đệ.

Ra khỏi rừng đào, rời khỏi nhà lão râu quai nón, khi đang đi trên đường làng, Trần Hi Diên bỗng cảm thấy chiếc la bàn trong tay đang rung lên. Cô đỡ la bàn lên trước mặt. La bàn dường như nhận được cảm ứng nào đó, tự vận hành. Giữa các thế lực lớn trên giang hồ đều có phương tiện truyền tin đặc thù, cô từng theo ông nội đến "Vọng Giang Lâu" họp, tại đó lần đầu tiên gặp tiểu đệ đi cùng Lão phu nhân nhà họ Liễu. Chính là cái này, nhưng vẫn còn hơi thấp cấp, không thể truyền tải ý thức hoàn chỉnh vào được.

Trần Hi Diên đặt đầu ngón tay vào trung tâm la bàn, ngay lập tức, một luồng tin tức truyền vào não cô. Địa điểm, dị tượng, tô-tem hình cừu.

Tôn Viễn Thanh không đơn thuần là người giang hồ, ông còn có một thân phận phía công gia. Mặc dù ở Tập An, ông vì duy trì đại trận mà căn cơ bị tổn thương, cũng đã nói rõ tạm thời không tiện ra mặt làm việc nữa. Nhưng một số thông tin và biến động, ông có quyền hạn để biết, và bên đó cũng hy vọng ông có thể đưa ra một vài gợi ý. La bàn trở lại bình thường. Trần Hi Diên mở cuộn tranh ra, tô-tem hình cừu ư... chính là nó rồi!

...

Trên bãi nhà Lý Tam Giang, Triệu Nghị và Đàm Văn Bân đứng cùng nhau.

Triệu Nghị: "Sao rồi, Đàm đại bạn, có căng thẳng không?"
Đàm Văn Bân: "Có một chút."
Triệu Nghị: "Bình thường thôi, quyền lực của hoạn quan đến từ hoàng quyền, một khi thoát ly hoàng quyền thì khó tránh khỏi cảm giác trống rỗng."
Đàm Văn Bân: "Quả thực không bằng ngoại đội, có thể đứng một mình một cõi mới là đại tướng."
Triệu Nghị: "Quá khen."
Đàm Văn Bân: "Ngày nào định thanh quân trắc, nhớ báo trước cho tôi một tiếng, tôi còn làm nội ứng ngoại hợp."
Triệu Nghị: "Chắc chắn, chắc chắn rồi."

Lê Hoa đang chiên chả thịt trong bếp, Trần Tĩnh rất vui vẻ mang món mới chiên ra, chia cho mọi người ăn. Triệu Nghị nhón một viên, ném vào miệng, vừa nhai vừa nói: "Tôi có thể cảm nhận được, người họ Lý lần này định một bước lên mây."
Đàm Văn Bân: "Tôi thực ra không hiểu rõ lắm."
"Nếu không, người họ Lý tuyệt đối sẽ không bao giờ nhượng bộ trong chuyện của nhà họ Trần, chắc chắn không thể nào là vì nể mặt cô Trần kia đâu."
"Ngoại đội đây là đang ghen sao?"
"Tôi có ghen với cô ấy, nhưng không phải trong chuyện này. Cửu Giang Triệu gia là do tôi mời người họ Lý đến, cũng là chính tôi quyết định muốn diệt. Một Triệu gia đã mục nát tận xương tủy như vậy không xứng đáng tiếp tục tồn tại trên đời này."
"Tôi biết, tôi chỉ nói đùa thôi."
"Nhưng tôi đúng là ghen với cô ấy. Cá cược không? Trong đám người chúng ta, người đầu tiên nhận được con sóng chắc chắn là cô ấy."

Đúng lúc đó, trong tầm mắt của cả hai xuất hiện bóng dáng cô Trần đang nhảy chân sáo trên đường làng phía bên kia ruộng lúa.

Triệu Nghị: "Thấy chưa, tôi thắng rồi."
Đàm Văn Bân: "Điều này rất bình thường."
Triệu Nghị: "Trong bảo tàng mộ cổ Lạc Dương, nếu không có người họ Lý, thì cô ấy đã chết rồi, chết trong cái bẫy do tôi dẫn đầu bày ra."
Đàm Văn Bân: "Mỗi người một số mệnh thôi."

Triệu Nghị tung đồng xu huyết sứ lên, rồi lại đón lấy: "Trước đây tôi không hiểu tại sao người họ Lý lại nuôi Giao chơi với lửa, giờ thì tôi hiểu rồi. Dưới tay không có Giao, làm sao có thể nâng đỡ được chân long như cậu ta."
Đàm Văn Bân: "Ngoại đội, hôm nay anh có vẻ cảm khái hơi nhiều."
Triệu Nghị: "Tôi cá với cậu thêm một lần nữa."
Đàm Văn Bân: "Sao nào?"
Triệu Nghị: "Tôi cá là trước khi con sóng tiếp theo trên sông của các cậu bắt đầu, tất cả đều sẽ nghênh đón sự lột xác thực sự. Chúc mừng trước nhé, Đàm đại bạn, cậu sắp thành 'Cửu Thiên Tuế' rồi."

Sắp đặt của người họ Lý, Triệu Nghị đã nhìn thấu. Phác Điệt, Cửu Vĩ, đeo vào không sợ hãi, cái này là đo ni đóng giày cho Nhuận Sinh. Bốn bức tranh bên chỗ Đàm đại bạn, mỗi tà túy trong tranh đều có thể hô ứng với bốn linh thú trong cơ thể Đàm đại bạn. Người họ Lý đến Phong Đô chắc chắn không phải là đi thăm thầy mình, có thể liên quan đến thì chỉ có thân phận Quỷ Soái của A Hữu. Còn lại huyết sứ trong tay mình, vậy chỉ có thể tương ứng với vị cô nương nhà họ Tần sắp xuất sơn chính thức đi sông.

Tất cả đều thăng tiến, không sót một ai, lại còn bắt buộc phải hoàn thành trong khoảng trống giữa con sóng này, cho thấy người họ Lý mưu tính rất lớn. Triệu Nghị nhả ra một vòng khói, anh biết, khoảng cách, không, phải nói là sự chênh lệch về thời đại, sẽ từ đó mà mở ra. Buồn cười ở chỗ, chính anh lại là người đẩy họ lên.

Đàm Văn Bân: "Nhận lời chúc của ngoại đội, nếu thật sự được như vậy, người hưởng lợi đầu tiên lại chính là ngoại đội."

Câu nói này, Triệu Nghị thật sự không thể phản bác.

Trần Hi Diên cười bước lên bãi: "Tôi nhận được con sóng rồi, nhận được rồi!"
Đàm Văn Bân: "Ghen tị quá."
Trần Hi Diên vỗ vai Đàm Văn Bân: "Đàm đại bạn cũng sẽ sớm nhận được thôi."
Triệu Nghị: "Láo xược, gọi là Cửu Thiên Tuế."

Trần Hi Diên hơi nhíu mày, nhìn Triệu Nghị một cái rồi mỉm cười lịch sự. "Tôi phải đi nói với tiểu đệ một tiếng, tôi định xuất phát ngay đây, sớm trấn áp được tà túy trong bức tranh này mang về."

Nhìn cô Trần đi vào nhà lên lầu, Triệu Nghị sờ mũi mình: "Sự thiên vị trong lòng người, đúng thật là một ngọn núi lớn."
Đàm Văn Bân nhìn chị em nhà họ Lương đang giúp việc trong bếp: "Ngoại đội trong phương diện này cũng chẳng kém cạnh ai đâu."
Triệu Nghị: "Đó là vì người họ Lý chưa thành niên."

Điện thoại "đại ca đại" của Đàm Văn Bân vang lên, anh bắt máy.

Đàm Vân Long: "Đúng là như cậu nói, lão nhân gia đó có một đứa cháu học lớp 12, phối hợp tuyên truyền sự tích nên có thể sắp xếp diện con cái người dũng cảm để cộng điểm thi đại học."
Đàm Văn Bân: "Rất tốt."
Đàm Vân Long: "Ghen tị lắm sao?"
Đàm Văn Bân: "Không, người không có kiểu dũng cảm như vậy, con thà chịu khổ học tập còn hơn là muốn người được vinh danh."
Đàm Vân Long: "Con bỗng dưng nói chuyện với ta kiểu này làm ta thấy không quen chút nào."
Đàm Văn Bân: "Khóe mắt đã ướt chưa?"
Đàm Vân Long: "Được rồi, vụ án đó coi như định tính xong, tên trộm mộ đó chạy rất nhanh. Dựa theo ghi chép xe tải của hắn, có bốn nơi có mộ cổ bị trộm ở hai tỉnh Giang - Chiết rất có thể liên quan đến hắn."
Đàm Văn Bân: "Bốn nơi?"
Đàm Vân Long: "Ừm, hiện tại là bốn."
Đàm Văn Bân: "Bố, nhanh, cho con địa chỉ!"
Đàm Vân Long: "Cái nào?"
Đàm Văn Bân: "Cả bốn cái con đều muốn!"

Sau khi cúp máy, Đàm Văn Bân thở phào.

Triệu Nghị: "Chúc mừng."
Đàm Văn Bân: "Cô Trần có thể xác định chính xác, tôi ở đây vẫn còn chút hồi hộp, nhưng nơi tôi cần chạy nhiều hơn, không định đợi tại chỗ nữa, đi đến nơi gần nhất trước."
Triệu Nghị: "Tôi cũng không định đợi nữa, nơi tôi đi không nhiều, nhưng nó thật sự rất xa."

Không phải xa đơn thuần về khoảng cách, mà là sau khi đến Cam Túc, trong tay anh chỉ có một tọa độ mơ hồ: Bắc Ngọc Môn Quan, Hắc Hổ Khâu. Triệu Nghị tin rằng, Hắc Hổ Khâu đó cũng là một địa danh cổ đã bị thời gian mài mòn, ý nghĩa là, rất có thể sau khi đến Ngọc Môn Quan, quay mặt về phía bắc, anh sẽ phải đứng đó mà ngẩn ngơ.

Đàm Văn Bân: "Năng lực càng lớn, trách nhiệm càng cao, nhiệm vụ khó khăn phức tạp nhất giao cho anh, đây chẳng phải là sự công nhận của Tiểu Viễn ca dành cho ngoại đội anh sao?"
Triệu Nghị: "Tôi cảm ơn cậu ta đã coi trọng tôi như vậy."
Lê Hoa: "Ăn cơm tối thôi!"

Mọi người ngồi xuống ăn cơm. Lê Hoa được thông báo là ngày mai tạm thời không cần đến nấu ăn nữa, vì sau bữa cơm này, hầu hết mọi người đều sẽ xuất phát trong đêm. Ngày mai ở nhà, khả năng cao chỉ còn lại một mình con chó Tiểu Hắc. Vì vậy, lần này Lê Hoa bế Bôn Bôn đi, còn dắt luôn cả Tiểu Hắc sang nhà lão râu quai nón gửi nuôi.

Lý Tam Giang tối nay lại có tiệc rượu, nhờ người nhắn lại là không về ăn tối. Lý Truy Viễn đã đến tìm, nói với ông cố đã say mèm rằng ngày mai cậu cùng Tráng Tráng và những người khác về trường một chuyến. Ông cố dường như không nghe lọt tai, nhưng điều đó cũng không sao. Lần trước cậu bị thương nặng đến mức cận kề cái chết, cho đến khi hồi phục tỉnh lại, ông cố vẫn luôn bận rộn với những bữa tiệc rượu không dứt, lần nào về cũng say bí tỉ, ngủ một giấc rồi lại đi tiệc tiếp, căn bản không nhận ra cậu gặp vấn đề. Lần này, sợ là cũng như vậy thôi, từng gia đình trong thôn sẽ lần lượt có hỷ sự tốt lành, mời Lý Tam Giang đến uống rượu. Phúc vận sẽ khiến ông cố vốn đã quen náo nhiệt không còn phải trải qua cảnh cô quạnh giữ nhà một mình nữa.

Sau bữa tối, Lý Truy Viễn ngồi trên ban công lầu hai, cùng A Ly đánh cờ dưới bầu trời sao. Đều là cộng sự, người quen, không cần phải làm mấy trò lưu luyến chia ly sướt mướt.

"Người họ Lý, đừng quên lúc nào rảnh thì suy nghĩ xem tôi cần loại sách gì."

Sau khi nhắc nhở, Triệu Nghị lái xe công nông, trong tiếng "đạch đạch đạch", chở người của mình rời đi.

"Tiểu Viễn ca, bọn tôi đi đây."

Đàm Văn Bân mang theo Lâm Thư Hữu và Nhuận Sinh, lái chiếc xe bán tải màu vàng rời đi.

"Tiểu đệ, tiểu muội, chị đi đây!"

Trần Hi Diên quay người bước xuống bãi, ngay lập tức biến mất vào bóng tối. Điểm này khá giống bà nội Liễu, đều không muốn đi theo lối mòn chia ly tiễn biệt. Trần Hi Diên mở "vực", trực tiếp ẩn đi bóng lưng của mình.

Cờ đã đánh xong, người cũng đã đi hết. Lý Truy Viễn và A Ly định sáng mai mới xuất phát. So với quy trình tìm kiếm không thể tránh khỏi của các đội khác, mục đích của cậu cực kỳ rõ ràng nên không cần vội vàng đêm nay. Hơn nữa, phải có một người ở lại cuối cùng, như vậy những người rời đi trước mới có một đối tượng để tạm biệt.

A Ly lấy giá vẽ ra khỏi phòng, cố định giấy vẽ lên đó, bắt đầu sáng tác. Bức tranh vẽ màn đêm tối nay, đồng ruộng tối nay, sân bãi tối nay, cũng như mỗi người rời đi tối nay, chỉ là cô vẽ gộp việc họ rời đi theo từng đợt lại thành một lần. Có xe công nông, có xe bán tải vàng, để thể hiện phương thức rời đi của Trần Hi Diên, cô còn cố ý vẽ bóng dáng cô ẩn ẩn hiện hiện. Trong tranh, hai người không được vẽ vào, một người đang vẽ, một người đang thưởng tranh; điều này cũng coi như là ở trong tranh rồi.

Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn bầu trời đêm. Thời tiết tối nay không đẹp, trăng sao như bị ngăn cách bởi một tấm khăn đen, mờ mờ ảo ảo, nhìn không chân thực.

Đợi mọi người trở về, mang theo những thứ mình cần cùng hội tụ tại đây, để kế hoạch này của mình có thể thành công rực rỡ.

"Con sông này,
Mình cũng chẳng cần phải lặng lẽ đi qua nữa!"