---
title: "Hành trình đến Phong Đô"
subtitle: ""
readMinutes: 57
---

Dù căn phòng phía Đông đã trống sau khi Trần Hy Diên rời đi, nhưng nghĩ đến cả ngôi nhà rộng lớn này tối nay chỉ có hai người, A Ly vẫn tiếp tục ngủ ở phòng của thiếu niên, còn thiếu niên tiếp tục ngủ ở phòng của Thái gia.

Đêm khuya, nằm trên giường, A Ly vẫn mở to mắt.

"Oong!"

Dưới gầm giường phòng phía Đông, hộp kiếm mở ra, thanh kiếm bay vút lên, hất tung cửa sổ, tiến vào căn phòng trên tầng hai rồi lơ lửng ngay phía trên đầu cô gái.

A Ly nhìn nó.

Thanh kiếm từ từ hạ thấp xuống, phát ra tiếng rung như tiếng hừ nhẹ. Ánh trăng sáng dịu dàng soi qua thân kiếm trở nên mềm mại hơn, ngay cả cơn gió nó tạo ra cũng êm ái như làn gió quạt phe phẩy.

Liễu Ngọc Mai biết Tiểu Viễn đã quyết định đưa A Ly đi "giang du" (đi ngao du qua các con sông). Bà không rõ chính xác là khi nào, cũng không chắc liệu ngày đó mình đã từ Tần Lĩnh trở về hay chưa. Vì vậy, khi đi, bà cố tình để lại thanh kiếm tùy thân của mình. Bà Liễu Ngọc Mai có thể vắng mặt vào ngày hôm ấy, nhưng cháu gái bảo bối của bà không được phép thiếu đi sự bầu bạn và an ủi trong đêm đó.

Dưới sự "chăm chú" của người bà, A Ly từ từ khép mắt lại.

...

"Mì thịt sợi của anh đây."

"Được, cảm ơn."

Lưu Xương Bình đón lấy bát mì, trộn đều rồi ăn liên tục vài miếng. Sau đó, anh gắp một chiếc bánh bao nhỏ, chấm chút giấm rồi cho vào miệng.

Sáng sớm, trời còn tờ mờ sáng, sương giăng nhẹ. Trên phố, vẻ đẹp của màn sương khiến người ta se lạnh. Những người đến đây ăn sáng, hơi thở phả ra đều đã thấy rõ làn khói trắng, ai nấy đều khao khát luồng hơi nóng hổi từ quán ăn này để xua tan cái lạnh.

Lại một chiếc taxi nữa dừng trước cửa quán. Tài xế xuống xe, liếc nhìn biển số chiếc taxi phía sau, gọi một bát vằn thắn và bánh bao rồi ngồi đối diện với Lưu Xương Bình.

"Người anh em, xe này của cậu à?"

"Vâng, đúng rồi."

"Chạy đường dài từ Kim Lăng về đây à?"

"Đúng vậy."

Tài xế hỏi giá, Lưu Xương Bình báo một con số. "Hầy, thế thì cậu lỗ rồi, chạy xe dù giá này cũng chẳng bõ."

"Tôi tiện đường về Nam Thông nên nhận khách thôi."

"À, ra là vậy. Nghe giọng cậu không phải người bản địa, chắc vợ cậu là người vùng này nhỉ?"

"Có người thân ở đây."

Tài xế taxi khắp nơi đều có vòng tròn thông tin riêng, Lưu Xương Bình đặc biệt chú ý đến những cuốc xe bao từ Kim Lăng về Nam Thông. Có cơ hội thích hợp, anh lại chạy một chuyến, tiện thể ghé qua thăm ông lão họ Lý.

Vằn thắn của tài xế bản địa đã lên, hai người vừa ăn vừa trò chuyện. Khi biết Lưu Xương Bình lát nữa sẽ đi trấn Thạch Nam, người tài xế cười kể về vị khách ông vừa chở đến đó cách đây không lâu, là một đạo sĩ già.

"...Ha ha, cậu bảo có nực cười không, lão đạo đó lòng vòng ý nói chỉ cần tôi giảm giá cước hoặc miễn phí luôn thì tôi sẽ lập tức tình duyên thuận lợi, gia đình hòa thuận, mọi sự như ý. Mẹ kiếp, không phải là nhảm nhí sao! Cậu nói xem, người anh em?"

Lưu Xương Bình: "Hì hì hì."

Ăn xong chiếc bánh bao cuối cùng, Lưu Xương Bình đứng dậy thanh toán, tiện thể trả luôn tiền ăn cho người tài xế kia. Trên đường quay lại xe, tài xế bản địa vỗ vỗ vào cánh tay Lưu Xương Bình: "Cảm ơn nhé, người anh em!"

"Không có gì."

Lưu Xương Bình ngồi vào xe, nổ máy, quay đầu, hướng về phía trấn Thạch Nam.

Đến trấn, anh tiếp tục lái về phía Bắc, qua cầu Sử Gia rồi rẽ vào lối đi thứ hai của thôn. Lưu Xương Bình đi con đường này còn thạo hơn cả đường về nhà mình. Bởi vì anh vừa mới chuyển nhà. Anh mua một căn hộ, đang trong quá trình sửa sang, chờ trang trí xong còn phải để thoáng một thời gian dài. Nghĩ đến việc con sắp chào đời, ông bà hai bên sẽ tới chăm sóc, anh đành thuê thêm một căn rộng hơn.

Lần trước đến Nam Thông, xe vừa đỗ, "Tiểu Viễn" và mọi người đã lên xe, yêu cầu anh quay về Kim Lăng với tốc độ nhanh nhất. Điểm đến cuối cùng là một khu chung cư cao cấp hiếm thấy quanh vùng, Lưu Xương Bình đã ghi nhớ. Sau khi về nhà cân nhắc kỹ lưỡng, anh quay lại hỏi thuê phòng ở đây. Không ngoài dự đoán, giá thuê rất đắt. Nhưng vì muốn vợ con được ở thoải mái trong nửa năm tới, Lưu Xương Bình quyết định bấm bụng thuê.

Túng thiếu, anh phải vay mượn anh em trong đội xe để đóng tiền cọc và thuê nhà. Thế nhưng khi cầm tiền đi ký hợp đồng, anh được thông báo giá đã giảm. Mức giá thấp đến mức Lưu Xương Bình tưởng mình hoa mắt. Môi giới nói chủ nhà không định kiếm lời từ việc cho thuê, chỉ muốn tìm người ở để "nuôi" khí cho căn nhà, giữ gìn nhà cửa là chính. Lưu Xương Bình khó mà tưởng tượng được vận may như vậy lại rơi xuống đầu mình, dù hơn một năm qua, quả thực anh cũng gặp không ít may mắn.

Trước khi ký, Lưu Xương Bình có hỏi kỹ xem chủ nhà có kiêng kỵ chuyện vợ mình sắp sinh hay không, vì nhiều người tin vào việc "cho mượn chỗ chết chứ không cho mượn chỗ sinh", sợ người thuê sinh con trong nhà sẽ hút hết phúc khí con cháu của gia chủ. Môi giới cười bảo rằng cả tòa nhà đó đều của một chủ, anh có sinh bao nhiêu cũng không hết được.

Hiện tại, Lưu Xương Bình đã ổn định nhà cửa, mẹ anh cũng từ quê lên chuẩn bị chăm sóc con dâu. Vợ anh ban đầu còn không tin, đến khi nhìn thấy hợp đồng và tận tai hỏi môi giới mới vui mừng cảm thán: "Không biết anh đã đạp phải vận may gì nữa." Mãi đến khi nhìn thấy Chu Vân Vân và Trần Lâm bước vào tòa nhà, Lưu Xương Bình mới biết vận may đó đến từ đâu.

Chiếc taxi lái lên con đê. Lưu Xương Bình xuống xe, mở cốp lấy quà mang theo. Do đến thường xuyên nên lễ vật không quá đắt tiền, chủ yếu là tấm lòng, một nửa trong đó còn là đặc sản mẹ anh mang từ quê lên.

"Hửm?"

Thấy tầng một không có ai, Lưu Xương Bình thấy lạ, sáng nay ngôi nhà này có vẻ lạnh lẽo bất thường.

Trên tầng hai, A Ly đã thay xong quần áo. Vốn đã quen với hình ảnh A Ly trong trang phục cổ trang, nay thấy cô mặc đồ của đội thám hiểm, cảm giác thật sự rất khác biệt. Lý Truy Viễn đội chiếc mũ lên đầu A Ly. Cô gái một tay giữ vành mũ, mỉm cười nhìn thiếu niên. Khoảnh khắc này, sự đoan trang và nét hoang dã hòa quyện hoàn hảo trên người cô.

"Đi thôi, xe tới rồi."

Hai người đeo ba lô leo núi, nắm tay nhau bước xuống lầu. Lý Truy Viễn không biết Lưu Xương Bình sẽ tới sáng nay, nhưng anh ấy đến thật đúng lúc. Thiếu niên vốn không định đi máy bay, dù sao điểm đến là Phong Đô, anh đã báo trước với "sư phụ". Bay trên trời tuy nhanh, nhưng lại dễ bị tác động. Dù thiếu niên không nghĩ "sư phụ" mình tàn nhẫn đến mức gây ra tai nạn máy bay, nhưng việc ép anh phải quay đầu hoặc hạ cánh xuống sân bay gần đó thì quá dễ dàng.

Tài xế Lưu nhìn thấy thiếu niên và cô gái đi ra, lại nhìn trang phục của họ, trong lòng bỗng có linh cảm.

Lưu Xương Bình: "Đi?"

Lý Truy Viễn: "Đi."

Lưu Xương Bình: "Ngay bây giờ?"

Lý Truy Viễn: "Ngay bây giờ."

Lưu Xương Bình mở cửa xe: "Lên xe đi."

Lý Truy Viễn và A Ly ngồi vào ghế sau. Lưu Xương Bình đặt quà vào trong nhà rồi quay lại nổ máy. Khi xe xuống đê lên đến đường thôn, anh mới hỏi: "Đi đâu?"

"Phong Đô."

"Nghe quen quen."

"Ở vùng Xuyên Du."

Sắc mặt Lưu Xương Bình khựng lại.

Lý Truy Viễn: "Không tiện sao?"

Lưu Xương Bình lắc đầu: "Không, đợi lát nữa phía trước có chỗ, tôi xem có mua được bản đồ không."

Ra đến tỉnh lộ, tại một trạm dừng nghỉ, Lưu Xương Bình mua được bản đồ đường dài như ý muốn. Tiện thể, anh gọi điện cho vợ báo mình đi chuyến xa.

"Chồng ơi, nhà mình không áp lực đến thế đâu, đừng vì kiếm tiền mà liều mạng."

"Chở chủ nhà đấy."

"Vậy anh cẩn thận nhé."

Hai vợ chồng cười trong điện thoại. Vợ anh lại hỏi một lần nữa, Lưu Xương Bình xác nhận đúng là chủ nhà.

Quay lại xe, tiếp tục hành trình. Qua gương chiếu hậu, Lưu Xương Bình thấy thiếu niên ngồi đọc sách, cô gái thì chăm chú nhìn cảnh vật bên ngoài cửa sổ. Do dự một lát, Lưu Xương Bình lên tiếng:

"Tiểu Viễn, hai người có đói không? Trạm dừng tiếp theo chúng ta ăn cơm nhé?"

"Anh cứ ăn đi, trong túi tụi này có sẵn rồi."

"Được, được ạ."

Lưu Xương Bình không hỏi liệu căn nhà đó có phải là Tiểu Viễn cho anh thuê hay không. Thực ra Lý Truy Viễn cũng không biết chuyện này. Căn nhà của anh Lượng được Đàm Văn Bân giúp cho thuê, môi giới thông báo thông tin người thuê cho Đàm Văn Bân, khi biết là Lưu Xương Bình, Đàm Văn Bân tiện tay miễn tiền nhà cho người ta luôn. Chuyện nhỏ quá, không cần thiết phải nhắc với Tiểu Viễn.

Chặng đường dài thực sự là sự tra tấn đối với cả người lái lẫn người ngồi. A Ly không hề biểu lộ sự khó chịu nào, khi một tay nắm lấy tay thiếu niên, phong cảnh ngoài cửa sổ đối với cô trở nên vô cùng tươi mới.

Trời tối, Lưu Xương Bình lái suốt cả ngày nhưng vẫn nói mình có thể chạy tiếp. Tuy nhiên, theo yêu cầu của Lý Truy Viễn, họ dừng lại ở một trấn nhỏ ven đường, thuê hai phòng khách sạn. Trong phòng có thể tắm rửa, Lý Truy Viễn tắm trước, chỉnh nhiệt độ nước và nhiệt độ phòng cho ấm rồi để cô gái vào tắm.

A Ly tắm xong ngồi trên ghế, Lý Truy Viễn cầm khăn lau tóc cho cô.

"Tạm thời thế này thôi, sáng mai rồi chải đầu cho em."

A Ly lắc đầu. Ý cô là cô không thấy mình cần phải chải đầu vào sáng mai. Cô sẽ không cho phép những thói quen cũ trở thành gánh nặng vào lúc này.

Lý Truy Viễn: "Khi điều kiện cho phép, hãy để bản thân thoải mái hơn một chút."

Cô gái vẫn không thấy cần thiết.

Lý Truy Viễn: "Anh nhìn thấy em thoải mái, anh cũng sẽ thoải mái hơn."

Lý Truy Viễn tắt đèn. Cô gái nằm trên giường, nghiêng đầu nhìn thiếu niên trên giường bên cạnh, ánh sao bên ngoài soi bóng trong đôi mắt cô.

Lý Truy Viễn: "Chúc ngủ ngon."

A Ly khép mắt lại.

Nửa đêm, khách sạn thi thoảng có tiếng ồn ào, nhưng khi đêm dần về khuya, mọi thứ trở lại tĩnh lặng. Thế nhưng, khi đồng hồ điểm sang không giờ, cô gái ngồi bật dậy. Trên chiếc giường bên cạnh, Lý Truy Viễn cũng mở mắt.

"Kẽo kẹt..."

Cửa phòng mở ra, Lý Truy Viễn bước ra ngoài, A Ly theo sau. Hai người vốn ngủ mặc nguyên quần áo, nên việc xuống giường đi ra rất dễ dàng. Ở phòng bên, Lưu Xương Bình vẫn đang ngáy như sấm.

Lý Truy Viễn và A Ly đi đến cuối hành lang, lên lầu, tới sân thượng của khách sạn. Phía sau khách sạn là một gò mộ với những tấm bia đá. Những ngôi mộ ở đây rất bình thường, bình thường đến mức bên cạnh mỗi ngôi mộ đều đứng một bóng người trắng mờ ảo. Đa số là người già, nhưng cũng không thiếu người trẻ, thậm chí có cả tiếng trẻ nhỏ khóc nhè. Họ đứng đó, bóng dáng lắc lư không ngừng, bầu trời đêm trong trẻo bị mây đen che khuất, tiếng chó sủa thi thoảng vọng lại trong trấn lúc này cũng im bặt.

Lý Truy Viễn nghi ngờ, đây có thể là một sự thăm dò từ Phong Đô. Nó không quá mạnh mẽ, dù sao cũng chỉ là gò mộ ở một trấn nhỏ, không thể nuôi dưỡng ra tà vật gì ghê gớm. Hơn nữa, người ta chôn cất ở đây là để an nghỉ, Lý Truy Viễn cũng không hứng thú dọn dẹp sạch sẽ chỉ vì họ làm ồn giấc ngủ của mình. Quan trọng nhất là, ai đã dẫn dụ họ lên?

A Ly giơ tay, chỉ về phía sườn núi sau gò mộ. Ngay cả khi cách xa như vậy, phong thủy khí vẫn dưới sự điều khiển của cô mà tập trung về phía đó.

Bảy bóng người phụ nữ mặc áo đỏ dần hiện hình. Da họ trắng bệch, nứt nẻ, khóe mắt khóe miệng trào ra máu đen, chân mỗi người đều bị xiềng xích trói vào nhau. Đây là "bồi táng sát" điển hình, họ là những người tuẫn táng năm xưa, với ý nghĩa sau khi chết vẫn phải phục vụ chủ mộ.

Sau khi họ hiện hình, một chiếc kiệu xuất hiện, phía trước phía sau là đám gia đinh bằng giấy đang khiêng. Người trong kiệu hẳn là kẻ chủ mưu. Rèm kiệu vén lên, lộ ra một gương mặt chắp vá, trong mỗi vết khâu đều trào ra khí xác chết nồng nặc. Trong kiệu không phải là quỷ hồn, mà là một xác chết – "thi thai" (thai nhi xác chết).

Trong kinh điển Đạo gia, thi thai là một tồn tại đặc biệt, nó có linh tính cao và khả năng định hình lại, có thể tu hành theo cách mới. Thực ra trong các câu chuyện chí quái, nhiều vị Sơn thần, Thổ địa tiền thân chính là những thứ này, dùng công đức nhân gian để tẩy sạch xác khí, chờ ngày thoát khỏi gông cùm mà đắc đạo thành tiên. Thế nhưng kẻ trong kiệu này lại đi nhầm đường, chấp niệm không những không tiêu tan mà ngày càng sâu nặng. Cô ta đắm chìm trong việc theo đuổi nhan sắc, dán từng lớp da người lên mặt, nhưng da xác chết vốn đầy oán niệm khó mà duy trì lâu, cô ta chỉ đành đắp chồng chất lên, cho đến ngày nay trở thành dáng vẻ ma quái này. Bảy nữ sát áo đỏ kia cũng đã trở thành hung sát, dữ tợn hơn cả lệ quỷ.

Kẻ chủ mưu này hẳn là cố ý tìm đến đây. Pháp chỉ của Phong Đô Đại Đế, quỷ vật thế gian đều phải hưởng ứng.

Bảy nữ sát đi về phía khách sạn, trong tiếng xiềng xích va chạm. Người phụ nữ trong kiệu buông rèm xuống, có vẻ như lười xem kết quả. Cô ta rất tự tin.

Lý Truy Viễn không biết sự tự tin của cô ta đến từ đâu. Cô ta thực sự không biết đêm nay mình đã chạy đến đối phó với ai. Lần trước anh tới Phong Đô, dọc đường đối mặt với Quỷ soái, Quỷ tướng, Quỷ phán quan, thậm chí có cả Diêm La ra tay.

Lý Truy Viễn xòe tay phải, ác giao (rồng dữ) hiện ra. Khi hơi thở của ác giao lộ ra, trên sườn núi xa xa, rèm kiệu vén lên lần nữa, trong mắt người phụ nữ lộ vẻ kinh ngạc. Cô ta không nhìn ra sự đặc biệt của Lý Truy Viễn và A Ly, chỉ cho rằng là hai đứa trẻ có linh cảm nhạy bén, nhưng cô ta cảm nhận rõ sự hung hãn của ác giao. Thế nhưng, Lý Truy Viễn gọi ác giao ra không phải để đối phó cô ta, cô ta còn chưa xứng.

Ác giao xoay người bay vút lên từ lòng bàn tay thiếu niên, đâm sầm vào một khu vực, khiến một quỷ sai hiện nguyên hình. Quỷ sai quỳ rạp xuống đất, thắt lưng đeo cuộn trục màu vàng, ác giao quấn lấy thân thể quỷ sai, cái miệng rộng mở ra ngay trên đầu hắn. Chỉ cần Lý Truy Viễn ra hiệu, nó có thể nuốt chửng hắn ngay lập tức. Quỷ sai không dám phản kháng, mũ quan rơi trên đất.

Phái một tên quỷ quan cấp thấp thế này, à không, phải gọi là "quỷ lại", gã này làm quỷ cũng thật đen đủi, lại bị chèn ép như vậy. Lý Truy Viễn vung tay, ác giao thả tên quỷ sai ra, bay trở về lòng bàn tay. Quỷ sai nhặt mũ đội lại, rồi không ngừng dập đầu tạ ơn Lý Truy Viễn trên nóc nhà. Chỉ là kẻ đến tuyên chỉ, Lý Truy Viễn không định làm khó hắn, giữ hắn lại cũng là để truyền đạt một thông điệp tới đám quỷ quan rằng: Đây là "ân oán cá nhân" giữa mình và Đại Đế, mọi người đừng làm khó nhau.

Lúc này, bảy nữ sát áo đỏ đã đến rìa gò mộ, họ đồng loạt ngẩng đầu nhìn thiếu niên và cô gái, tóc bay tứ phía, âm phong cuộn trào, há miệng chuẩn bị rít gào.

A Ly giơ tay lên, trong mắt cô gái chuyển động những lời nguyền rủa từ giấc mơ năm xưa. Bảy nữ sát áo đỏ đồng loạt câm nín. Cô gái nắm bàn tay lại, họ lập tức ngậm miệng.

Trên sườn núi, kiệu hạ xuống, người phụ nữ bước ra, không tin vào mắt mình. Trên sân thượng, khóe miệng Lý Truy Viễn nở một nụ cười. Anh nhớ lại ngày "Bà già mặt mèo" đến nhà mượn chỗ làm tiệc mừng thọ, anh cùng A Ly ẩn mình trong bữa tiệc, khi đó anh nơm nớp lo sợ. Thực ra, lúc đó A Ly chỉ đang xem anh biểu diễn rất hăng say. A Ly hoàn toàn không sợ.

Cô gái quay sang nhìn thiếu niên, tay giơ lên khẽ vẩy một cái. Bảy nữ sát áo đỏ phía dưới đồng loạt quay người lại, đối mặt với gò mộ và sườn núi. Lý Truy Viễn có thể đọc được tâm ý từ ánh mắt của A Ly, cô gái cũng có thể cảm nhận được thiếu niên đang nghĩ gì.

Tay cô nắm lấy tay thiếu niên. Đêm đó, khi cô "bước ra" từ phòng phía Đông, Lý Truy Viễn trong trạng thái "tẩu âm" đang đi lên sân thượng, ánh nhìn đầu tiên đã thấy cô. Cô tưởng là thiếu niên phát lời mời.

Lý Truy Viễn: "Vậy ra lúc đó em không biết thực ra anh rất yếu?"

A Ly lắc đầu. Lúc đó cô làm gì có khái niệm mạnh với yếu.

Lý Truy Viễn: "Thực ra anh rất cảm ơn con mèo đen đó." Không có sự xuất hiện của nó, có lẽ anh vẫn cứ ngồi trên sân thượng tầng hai, vừa lật sách vừa ngắm cô gái, ngắm mãi, ngắm mãi.

Sự lơi lỏng bên này trong mắt người phụ nữ trên sườn núi lại là một sự kinh hoàng tột độ. Đám nữ sát tuẫn táng của cô ta lúc này đã thoát khỏi sự kiểm soát, cô ta bắt đầu hoang mang, tự hỏi kẻ mình chủ động gây hấn đêm nay rốt cuộc là tồn tại gì.

Lý Truy Viễn nhìn về phía trước. A Ly cũng nhìn theo, nắm chặt tay lại, khẽ dùng lực. "Bùm! Bùm! Bùm..." Những sợi xích trói buộc bảy nữ sát đứt tung.

Lý Truy Viễn: "Họ vốn là tự nguyện tuẫn táng, em trả lại tự do cho họ, họ cũng sẽ không báo thù chủ cũ."

A Ly giơ tay kia lên, định điều khiển lại họ. Lý Truy Viễn đưa tay đè tay cô gái xuống. "Không cần rắc rối thế, làm bản thân mệt ra."

Trong túi thiếu niên, ba bộ bài kim loại bay ra, tung bay trên không trung rồi rơi xuống gò mộ.

"Quan Tướng Thủ~"

"Ác quỷ~"

"Chỉ giết không độ!"

Tăng - Tổn nhị tướng vốn xuất thân từ ác quỷ, nhưng họ đã sớm bước ra khỏi sự cương mãnh của mình, như ba cú đập mạnh, đập tan quỷ khí khu vực này. Người phụ nữ trên sườn núi run rẩy. Khi Tăng - Tổn nhị tướng đồng loạt ngẩng nhìn, cô ta lập tức quay người bỏ chạy.

Lý Truy Viễn: "Lần này chúng ta đi hai người, nhưng bình thường Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân và A Hữu sẽ đứng trước mặt chúng ta, chúng ta không cần lo an toàn cá nhân. Khi đối mặt với cục diện, nên đứng từ góc độ vĩ mô hơn, không cần thiết phải tự mình ra tay, trọng điểm là tạo điều kiện giải quyết vấn đề tốt hơn cho đồng đội. Ví dụ như thế này..."

Thiếu niên giơ tay phải, ác giao quẩn quanh, những bóng hình trên gò mộ bắt đầu lắc lư ngược hướng. Người phụ nữ thi thai kia dùng cục diện trong gò mộ tạo ra môi trường quỷ khí âm u làm sân nhà mình, còn Lý Truy Viễn dùng những bóng hình người đã khuất làm quân cờ, khiến họ tạo thành hiệu ứng trận pháp.

"Trấn!"

Người phụ nữ đang chạy trốn bỗng cảm thấy phía trước có một bức tường vô hình, cô ta không thể thoát được. A Ly gật đầu. Cô nhắm mắt, cúi đầu, đến khi ngẩng lên, Lý Truy Viễn nhận thấy các bóng hình trên gò mộ như đang dần thoát khỏi sự kiểm soát, ánh mắt vốn dĩ浑浑噩噩 (mơ hồ, u tối) của họ đang dần tập trung lại. A Ly không thể kết hợp trận pháp và phong thủy đến mức đó như anh, nhưng cô có cách riêng để đạt được kết quả tương đương.

Lý Truy Viễn: "Rất tốt, chính là như vậy, giờ có thể dừng lại rồi."

A Ly mở mắt, các bóng hình trên gò mộ trở lại vẻ mơ hồ.

Lý Truy Viễn: "Khi đi giang du thực sự, chỉ cần có nhu cầu, mọi điều kiện xung quanh đều có thể dùng cho anh, không cần kiêng dè gì, nhưng tình huống này không cần thiết. Em điều khiển họ hàng loạt, khó tránh khỏi để lại dấu vết, rất có thể khiến một vài kẻ trong đó nảy sinh biến hóa, sau này gây ra biến số vì chúng ta, lúc đi lại phải dọn dẹp. Họ đều là những linh hồn sắp tan biến, cứ để họ tự an nghỉ đi. Tất nhiên, lòng nhân từ này chỉ áp dụng khi em chắc chắn kiểm soát được cục diện, không phải là giáo điều cứng nhắc."

A Ly gật đầu.

Lý Truy Viễn nhìn Tăng - Tổn nhị tướng bên dưới: "Chỉ giết ác quỷ, những kẻ khác an nghỉ."

"Tuân lệnh!" "Tuân lệnh!"

Tăng - Tổn nhị tướng cầm vũ khí xông lên. Chém nữ sát áo đỏ trước, rồi xử lý thi thai phía trên. Bên dưới không còn gì đáng xem nữa. Đã là nhân vật có mặt mũi như Quan Tướng Thủ, nếu đến cả loại nhân vật nhỏ nhặt này mà cũng không xử lý được thì giải tán cho xong.

Lý Truy Viễn nắm tay A Ly, xuống sân thượng, về phòng. "Ngủ đi, ngày mai còn phải ngồi xe cả ngày."

Hai người mỗi người nằm một giường. Bên ngoài, tiếng quỷ khóc thần gào, tiếng reo hò giết chóc không dứt. A Ly như tìm lại được môi trường quen thuộc năm xưa, nhanh chóng chìm vào giấc ngủ. Lý Truy Viễn chặn mọi cảm nhận liên quan, cũng đi vào giấc ngủ.

Trời sáng. Ánh nắng hôm nay rực rỡ hơn, không khí tràn vào từ cửa sổ cũng trong lành hơn. Lý Truy Viễn lấy lại ba bộ bài kim loại để trên bệ cửa sổ. Sau khi xử lý quỷ dữ đêm qua, Tăng - Tổn nhị tướng không dám gõ cửa mở sổ, lặng lẽ đặt ở đây.

Sau khi vệ sinh cá nhân, Lý Truy Viễn chải đầu cho A Ly. Đêm qua sau khi tắm, A Ly mặc bộ võ phục màu xanh của nhà họ Liễu, phối hợp với kiểu tóc, có một vẻ nhẹ nhàng thanh thoát. Nếu mặc võ phục màu đỏ của nhà họ Tần, sẽ là vẻ đoan trang, nội liễm.

Lý Truy Viễn: "A Ly, em nói xem, lúc ông Tần lần đầu gặp bà Liễu, có phải bà Liễu cũng mặc bộ đồ này không?"

A Ly lắc đầu.

Lý Truy Viễn: "Cũng đúng, bà Liễu khi trẻ chắc chắn không bao giờ tuân thủ quy tắc đến mức mặc võ phục của gia tộc đâu."

Lưu Xương Bình xuất hiện ở cửa sổ, tay cầm bánh bao, sữa đậu nành, quẩy: "Tôi mua điểm tâm, ăn chút chứ?"

Lý Truy Viễn: "Cảm ơn."

Thiếu niên không từ chối, đưa tay đón lấy.

Lưu Xương Bình: "Trưa và tối tôi sẽ đi mua cơm mang về xe ăn, như thế sẽ không ai làm ồn đến cô em gái nhỏ."

Lý Truy Viễn: "Được."

Lưu Xương Bình: "Thế nhé, hai người ăn đi, tôi chờ ở xe dưới lầu."

Ăn sáng xong, dọn đồ, đeo ba lô, họ rời phòng. Khi đi qua hành lang, thấy Lưu Xương Bình đang ngồi trong taxi, ngậm điếu thuốc, đang châm lửa nhưng mãi không cháy. Lưu Xương Bình vẩy vẩy bật lửa, tưởng hỏng, nào ngờ ghế phụ của anh đang ngồi một vị quỷ sai.

Lý Truy Viễn và A Ly xuống lầu, đi tới, Lưu Xương Bình cũng xuống xe đón, tiện tay bật thử cái bật lửa lần nữa, ai ngờ sau khi thoát khỏi phạm vi của quỷ sai, lửa bùng lên ngay tức khắc.

"Ôi chao... xì xì xì!"

Lưu Xương Bình ném cái bật lửa đi, không dám dùng nữa. Quỷ sai bước xuống xe, quỳ rạp dưới đất.

Lý Truy Viễn: "Lên xe đi."

Lưu Xương Bình: "Được, chúng ta tiếp tục lên đường."

Xe lăn bánh.

Lưu Xương Bình: "Càng vào trong đất liền càng thấy lạnh hơn nhỉ."

Lý Truy Viễn: "Một chút."

Quỷ sai ngồi ngay cạnh, Lưu Xương Bình vẫn mở cửa sổ ghế phụ, gió thổi qua quỷ sai rồi mới đến người anh, mát hơn cả điều hòa. Lý Truy Viễn lấy một lá bùa dán vào lưng ghế của Lưu Xương Bình.

Lưu Xương Bình: "Mặt trời lên rồi, không lạnh nữa."

Trưa đến một trạm dừng nghỉ, Lưu Xương Bình xuống mua cơm hộp. Lý Truy Viễn gấp sách lại, hỏi: "Anh tên gì?"

Quỷ sai há miệng, phát ra những âm thanh khó hiểu, môi mấp máy nhưng không nghe rõ nói gì. Lý Truy Viễn giơ tay chỉ vào quỷ sai. Thân hình quỷ sai cứng lại, giọng nói trở nên rõ ràng: "Thiếu quân, tiểu nhân tên là Trương Lễ."

"Còn bám theo ta làm gì nữa?"

Trương Lễ lấy trong người ra một cuộn trục, hai cuộn, ba cuộn... anh ta lấy ra cả một xấp màu vàng rực. Lý Truy Viễn gẩy ngón tay, cuộn đầu tiên mô tả việc triệu tập thi thai đêm qua. Những cuộn tiếp theo là danh sách những kẻ ngăn cản được triệu tập dọc đường từ đây đến Phong Đô.

Lý Truy Viễn: "Ai đưa cho ngươi?"

Trương Lễ: "Thượng quan truyền xuống."

Lý Truy Viễn: "Nhiệm vụ của ngươi là bám theo ta, dọc đường gây khó dễ cho ta?"

Trương Lễ: "Tiểu nhân biết tội."

Lý Truy Viễn: "Triệu tập toàn là bọn rác rưởi."

Thay vì nói là để những con quỷ hồn cô hồn dã quỷ này ngăn cản mình, chi bằng nói là ném hết lũ không ra gì dọc đường này cho mình xử lý. Vừa làm người ta ghê tởm, vừa trì hoãn tốc độ mình đến Phong Đô, lại vừa thăm dò mục đích chuyến đi này.

Lý Truy Viễn: "Ngươi cứ thế lên xe ta, không sợ sau khi về âm ti sẽ có kết cục thê thảm sao?"

Trương Lễ: "Mạng của tiểu nhân, là của Thiếu quân."

Anh ta không còn lựa chọn nào khác, bị phái đi thực hiện nhiệm vụ này vốn đã bị cấp trên coi là vật hiến tế rồi. Nhưng cũng coi như khôn ngoan, lúc này còn biết hạ quyết tâm đổi thuyền. Chỉ là, con thuyền của mình thực sự quá nhỏ, các quỷ quan chỉ giới hạn ở việc không muốn chủ động can dự vào mâu thuẫn giữa mình và Đại Đế, chứ bắt họ chuyển sang phe mình thì họ chắc chắn không làm. Một là "huyện quan không bằng hiện quản", hai là khác với thái tử đảng trong thế tục có thể đặt cược chờ tương lai, đằng này Hoàng đế đã trị vì hơn hai nghìn năm, ai biết bao giờ Ngài mới băng hà?

Do đó, trừ khi Đại Đế thực sự bị dời khỏi địa ngục, nếu không ai dám sắt đá làm thái tử đảng, thì cứ chờ bị thanh trừng đi. Dù nể mặt mình mà không làm tận tuyệt, nhưng các loại chèn ép, áp bức chắc chắn không thiếu, thái tử đảng chỉ có thể chịu khổ trong "địa ngục của địa ngục". Trừ khi mình có ngày thay thế Đại Đế làm chủ Phong Đô, nếu không họ chẳng bao giờ có ngày ngẩng đầu.

Nhưng, việc cần làm vẫn phải làm, tính toán chặng đường, càng gần Phong Đô mình càng nên cho "sư phụ" thấy mục đích rõ ràng hơn, cũng để "sư phụ" có thêm thời gian cân nhắc. Thái tử đảng, vẫn là cần thiết. Dù các quỷ quan kia có tránh như tránh tà, không ai dám chạm vào, không sao, mình là "Thái tử", ai là thái tử đảng, chẳng phải do mình quyết định sao?

Lưu Xương Bình mua bốn suất cơm hộp về. Lý Truy Viễn và A Ly mỗi người một suất ăn trong xe. Lưu Xương Bình đứng ngoài ăn, cơm để trên nắp ca-pô, anh ăn cả hai suất còn lại. Trương Lễ đứng cạnh, nhìn suất cơm hộp kia, không ngừng hít hà. Ăn xong suất đầu, sang suất thứ hai, Lưu Xương Bình thấy sao không ngon bằng suất đầu. Suy nghĩ hồi lâu, anh rút ra kết luận: Chắc là tại mình no rồi.

Sau bữa trưa, xe tiếp tục lên đường.

Lưu Xương Bình: "Tiểu Viễn, hai người định ở lại Phong Đô bao lâu?"

Lý Truy Viễn: "Đưa chúng ta đến Phong Đô rồi, anh cứ tự lái xe về Kim Lăng đi."

Lưu Xương Bình: "Hả? Về không cần tôi đón nữa sao?"

Lý Truy Viễn: "Ừ, về chúng ta có thể đi máy bay."

Lưu Xương Bình: "Không vội, ở Phong Đô cũng cần xe, đến Sơn Thành đi máy bay cũng phải đi xe, tôi đưa hai người ra sân bay rồi tôi tự lái xe về Kim Lăng."

Lý Truy Viễn: "Như vậy không tiện."

Lưu Xương Bình: "Tiểu Viễn, tôi cũng nói một câu không tiện, hai người còn trẻ thế này, tôi không yên tâm để hai người ở ngoài, dù tôi biết, nỗi lo này của tôi hơi thừa."

Lý Truy Viễn: "Cảm ơn."

Lưu Xương Bình cười vui vẻ, anh biết thiếu niên đã ngầm đồng ý. Khi xe gần đến một khúc quanh, Lý Truy Viễn bảo Lưu Xương Bình dừng lại. Đây là lưng chừng núi, có một sân ga nhô ra ngoài. Lý Truy Viễn bước thêm một đoạn, khuất tầm nhìn của Lưu Xương Bình. Thiếu niên lấy vật tế lễ trong ba lô ra. Chiếc bàn nhỏ dựng lên, rượu nước, lễ vật, tiền giấy đầy đủ. Nến vừa chạm không khí đã tự cháy, kéo theo cả tiền giấy đặt sẵn. Trương Lễ đứng bên cạnh, mắt chữ O mồm chữ A. Cách thể hiện hình thức đến mức tối thượng này, hắn lần đầu được chứng kiến.

Lý Truy Viễn thả một tờ giấy tiền đã viết chữ vào lò đốt nhỏ. Nhuận Sinh cần đốt tế đêm khuya để liên lạc với Âm Manh, là vì đêm khuya dương suy âm thịnh, đảm bảo Nhuận Sinh không biết "tẩu âm" vẫn đốt tế thành công. Lý Truy Viễn tất nhiên không có hạn chế này. Lúc này, Âm Manh dưới địa ngục chắc đã nhận được "lá thư" anh gửi rồi.

Lý Truy Viễn thu dọn bàn tế, chỉ vào chân mình, nói với Trương Lễ: "Giờ này ngày mai, ngươi làm tuyên đọc tại đây, sau đó làm theo thứ tự cuộn trục trong tay, đọc từng nơi một, không được bỏ sót, nơi ngươi đọc, lát nữa sẽ có người đến giải quyết."

"Vâng!"

"Tuyên đọc xong, ngươi quay lại đường cũ, xem chỗ nào chưa được giải quyết, ghi chép lại."

"Tiểu nhân hiểu!"

Lý Truy Viễn: "Làm việc cho tốt, đừng để sai sót."

"Xin Thiếu quân yên tâm, tiểu nhân nhất định dốc toàn lực, không làm lỡ việc của Thiếu quân!"

"Xong việc, ta có thể điều ngươi khỏi âm ti, cho ngươi đóng quân ở Nam Thông."

Trương Lễ quỳ xuống, vô cùng kích động: "Đa tạ Thiếu quân vun đắp!" Hắn không ngốc, hiểu rằng điều khỏi âm ti nghĩa là thoát khỏi bể khổ, nghĩa là nhận được sự che chở của Thiếu quân.

Tại lối vào thôn, Lý Truy Viễn vừa cho xây một đình nghỉ mát, thiếu niên định để Trương Lễ lập bia làm việc ở đó. Sau này có việc gì, mình và "sư phụ" cũng có thể có một sứ giả chạy việc, thuận tiện cho cả hai.

Lý Truy Viễn: "Ta tò mò, sao ngươi lại đến bước đường này?"

Trương Lễ sững sờ. Anh ta nhận ra ý nghĩ sâu kín của mình bị Thiếu quân phát hiện.

Lý Truy Viễn: "Ta không ngại người bên cạnh có dã tâm, nhưng ta không thích bị che đậy, lần sau không được tái phạm."

"Tuân mệnh Thiếu quân!"

Lý Truy Viễn và A Ly đi về phía taxi, đi được nửa đường, điện thoại "cục gạch" trong túi rung lên. A Ly đưa điện thoại cho Lý Truy Viễn.

"Alo, họ Lý, tôi đến Cam Túc rồi! Ha ha ha, ông thực sự nên đến đây một chuyến, thật sự đấy, xe chạy dọc đường như đang lao đi trong dòng sông lịch sử dài rộng, hùng vĩ lắm! Đúng rồi, ông đến Phong Đô chưa?"

"Chưa."

"Sắp đến rồi đúng không?"

"Còn một đoạn nữa."

"Ông có ăn uống đầy đủ, ngủ nghỉ ổn định không?"

"Ừ."

"Mẹ kiếp, tôi chạy đường đến giờ không dám dừng lấy một khắc!"

"Vất vả rồi."

"Họ Lý, ông thực sự nên xuống địa ngục đi."

"Ta sẽ xuống."

"Xuống đó rồi xem gia đình tôi giúp tôi, chuyển lời rằng tôi rất nhớ họ: nói với họ, tôi hy vọng họ có thể sống cuộc sống hiếu thảo như cách họ đối xử với di hài tổ tiên."

"Ông cực đoan quá rồi."

"Họ Lý, ông không họ Triệu, ông không hiểu nổi cơn giận của tôi khi thấy đầu lâu tổ tiên bị mang ra làm đèn đâu. Đó là lũ súc vật, không, là lũ không bằng súc vật."

"Dù sao họ cũng là gia đình ông, ta sẽ nể mặt ông mà chăm sóc một chút."

...

Địa ngục Phong Đô.

Âm Manh cầm tờ giấy đầy chữ, bước ra đại điện, đến rìa tầng cao nhất của địa ngục nơi mình trú ngụ. Cô cúi người, vừa đọc tờ giấy trên tay vừa lớn tiếng hô xuống phía dưới:

"Phong Đô Thiếu quân có chỉ: Quỷ vật dương gian gây hại, đặc triệu người trung nghĩa đáng tin, đi dương gian khôi phục trật tự âm dương.

Các quỷ quan sau nghe tuyên mệnh:

Triệu Tuyên Hòa, Triệu Thanh Phong, Triệu Hoài Ân, Triệu Mẫn Trí, Triệu Thụy Lãng..."