---
title: "Cuộc đụng độ tại quán cơm và hành trình đến Phong Đô"
subtitle: ""
readMinutes: 65
---

"Tìm khách sạn trong huyện nghỉ lại đi."

"Vẫn còn sớm mà?"

Lưu Xương Bình nhìn ánh mặt trời ngoài cửa sổ, rồi lại liếc nhìn đồng hồ trên xe, lúc này mới chưa đầy bốn giờ chiều. Anh cảm thấy mình vẫn còn sức để lái thêm một đoạn đường dài.

"Tôi mệt rồi."

"À, được thôi."

Lưu Xương Bình đánh lái đưa xe rời khỏi tỉnh lộ.

Điều kiện ở huyện thành này tốt hơn hẳn cái thị trấn họ nghỉ chân tối qua. Họ chọn một khách sạn ngay đối diện trụ sở chính quyền huyện để lưu trú. Căn phòng rất rộng rãi, bên ngoài còn có một ban công lớn. Sau khi tắm rửa, Lý Truy Viễn giặt qua quần áo của mình và A Ly trong hai ngày qua, vắt khô rồi đưa cho A Ly phơi ra ban công.

Lý Truy Viễn vừa lau tay bằng khăn vừa nhìn cô gái đang tỉ mẩn chỉnh khoảng cách giữa từng chiếc áo sao cho thật đều. Trong ký ức, đây hình như là lần đầu tiên A Ly tự tay phơi đồ. Dù vậy, cô gái nhỏ cũng không đến mức ngây thơ đến độ thắc mắc tại sao quần áo mặc rồi lại phải giặt để mặc tiếp. Dẫu sao, trước kia vì sự nuông chiều của bà Liễu, A Ly rất hiếm khi mặc lại một bộ đồ, bởi bà nội còn chê một năm ba trăm sáu mươi lăm ngày là quá ít, không đủ để bà thỏa sức phát huy tài năng thiết kế.

Trời vẫn còn sớm, Lý Truy Viễn định đưa A Ly xuống phố dạo chơi. Anh đã bày tỏ mục đích chuyến đi này với Đại Đế. Sư phụ ông vì tòa địa ngục đó mà tâm huyết dồn hết cả, muốn người ta nhường lại một phần quyền hạn của cải "tiền chôn cất", thì cũng phải cho người ta thời gian mà chuẩn bị tâm lý. Hơn nữa, khi đối phương đang ở trong trạng thái cảm xúc kích động, vì sự an toàn của bản thân, cũng không nên vội vã đâm đầu vào.

Xuống sảnh khách sạn, họ gặp Lưu Xương Bình vừa gọi điện thoại cho vợ xong.

Lý Truy Viễn nói: "Đi thôi, ra ngoài ăn tối."

Lưu Xương Bình gật đầu: "Được, thử món đặc sản địa phương xem sao."

Lý Truy Viễn chọn một quán cơm trông có vẻ sắp phá sản. Quán rất vắng, dù đã đến giờ cơm nhưng chỉ có mỗi bàn của họ. Ông chủ là một người đàn ông trung niên có bộ râu quai nón, nhiệt tình mời Lưu Xương Bình ra sau bếp chọn gà.

Lý Truy Viễn và A Ly ngồi xuống, trên bàn là một cái nồi đặt trên bếp củi nhỏ, kiểu ăn "gà nấu củi" này nơi nào cũng có. Trên tường treo một tấm bảng quảng cáo kể lại lịch sử món ăn, bảo rằng Hán Vũ Đế cùng Thái tử đi tuần qua đây, ăn món gà này xong thì tấm tắc khen ngợi... Chuyện này chắc chắn là hư cấu, nhưng ở những nơi khác, người ta thường cập nhật phiên bản Càn Long đi tuần du Giang Nam hoặc vi hành rồi.

Lưu Xương Bình chọn gà xong ngồi xuống, cũng nhìn bảng quảng cáo, tò mò hỏi: "Hán Vũ Đế và Thái tử từng đến đây thật sao?"

Lý Truy Viễn cũng không biết họ có từng đến hay không. Nhưng những nhân vật trong câu chuyện này lại khá tương xứng với không khí của địa ngục. Phải biết rằng, khi Thái tử mưu phản, Vũ Đế chém hết những kẻ giúp đỡ Thái tử, chém cả những kẻ trấn áp Thái tử, cuối cùng chém luôn cả đám người đứng ngoài cuộc. Âm Trường Sinh là nhân vật thời giao thoa giữa hai triều Hán, chắc hẳn rất quen thuộc với câu chuyện về Hán Vũ Đế.

Gà được bưng lên, ông chủ râu quai nón bắt đầu xào nấu. Cách ông cầm xẻng y hệt như cầm đao. Những vết chai trên tay chồng chéo lên nhau tạo thành từng vòng "kén", mỗi vòng đều là một bước đột phá trong cảm ngộ đao pháp. Xào xong, ông đậy nắp nồi lớn rồi chỉ vào chiếc đồng hồ treo tường bắt đầu đếm ngược.

Thời gian trôi qua, mở nắp nồi. Gắp một miếng thịt gà, không những hơi dai mà còn có vị chua. Gà là gà tươi làm ngay tại chỗ, nên lý do tạo ra mùi vị này chỉ có thể là bí kíp độc quyền của ông chủ, quả thực hơi xa rời khẩu vị đại chúng. May là vẫn ăn được, bỏ thêm ít rau củ và miến vào hầm, vị chua này lại trở nên khá kích thích vị giác.

Lúc thanh toán, ông chủ râu quai nón nhiệt tình hỏi: "Thế nào, mùi vị món gà này tạm ổn chứ?"

Lý Truy Viễn đáp: "Món gà này mùi vị rất khá, nếu không bỏ gà vào thì càng tuyệt hơn."

Ông chủ ngẩn người một lát, không giận, chỉ cười nói: "Cậu không phải vị khách đầu tiên nói với tôi như vậy."

Thật ra, bí quyết của ông chủ dùng để nấu những món tương tự như ma lạt thang, bún hoặc mì thì hợp hơn, chỉ là không hợp để làm món chính là gà.

Lý Truy Viễn hỏi: "Nhưng ông vẫn không chịu thay đổi."

Ông chủ nhún vai: "Dù sao cũng phải có chút kiên trì."

Lý Truy Viễn đoán, có lẽ ông chủ không muốn buông bỏ "sát cơ" của mình.

Ăn xong họ về khách sạn nghỉ ngơi. Sáng hôm sau, Lý Truy Viễn thu quần áo rồi cùng A Ly xuống lầu. Lưu Xương Bình đã ngồi trong xe chờ sẵn. Lên xe, Lưu Xương Bình khởi động máy, xe còn chưa ra khỏi cửa khách sạn đã cảm thấy có gì đó không ổn. Anh tắt máy xuống kiểm tra thì phát hiện lốp xe bị đâm thủng bởi đinh.

Lưu Xương Bình nói: "Không sao, tôi có mang lốp dự phòng, thay một chút là xong ngay."

Lý Truy Viễn bình thản: "Không vội, cứ từ từ thay."

Thiếu niên thầm nghĩ, đây chắc chỉ mới là bắt đầu. Quả nhiên, khi Lưu Xương Bình thay lốp xong, xe vừa ra khỏi cửa khách sạn thì nắp capo đã bốc khói trắng. Không còn cách nào khác, đành đưa xe đến tiệm sửa xe gần đó.

Lưu Xương Bình vừa hút thuốc vừa hỏi Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn ca, hay là tôi để xe ở đây, chúng ta thuê chiếc khác đi Phong Đô nhé?"

Lý Truy Viễn từ chối, không cần thiết phải phá thêm xe nữa. Đến tận chiều muộn, xe mới sửa xong. Mọi người lên xe tiếp tục hành trình. Lần này đi được xa hơn một chút, thoát khỏi khu vực huyện thành, nhưng kết quả lại chẳng bằng không đi, vì chiếc taxi phát ra tiếng kêu cọc cạch như máy cày, buộc phải tấp vào lề.

Lại mang xe về tiệm sửa lần nữa. Giữa chừng, có một chiếc xe buýt nhỏ ghé qua, trên xe có không ít hành khách. Lưu Xương Bình nhìn bảng hiệu ghi địa điểm đi và đến, hỏi: "Tiểu Viễn ca, hay là chúng ta đi nhờ xe này?"

Lý Truy Viễn lại từ chối. Bản thân đã không muốn làm hỏng xe người ta, sao lại muốn liên lụy thêm một xe người khác.

Đến khi xe sửa xong thì trời đã tối. Không muốn chạy đêm, theo yêu cầu của Lý Truy Viễn, chiếc taxi quay lại khách sạn, cả nhóm thuê phòng nghỉ tiếp.

Sáng hôm sau, khi Lý Truy Viễn thức dậy, thấy một chiếc taxi biển số Kim Lăng đang chạy vòng quanh bên ngoài, chắc là Lưu Xương Bình đang thử xe. Xuống lầu, lên xe, lại tiếp tục xuất phát. Vừa ra khỏi phạm vi huyện, chạy quá quãng đường hôm qua một chút, qua một ổ gà rất bình thường, "bộp" một tiếng, nổ lốp.

Lưu Xương Bình xuống kiểm tra, phát hiện ngoài lốp trước bên phải bị nổ, lốp trước bên trái còn dính hai cái đinh, đang xì hơi xẹp lép. Chỉ có một lốp dự phòng vừa mới thay, không cách nào dùng một chọi hai, đành phải mang xe quay về tiệm sửa xe hôm qua.

Ông chủ tiệm sửa xe là một người đàn ông hói đầu, thấy Lưu Xương Bình lại đến, vội vã đưa điếu thuốc rồi thành tâm nói: "Người anh em, tôi thực sự không giở trò đâu, tôi sửa rất tử tế mà, đinh trên đường cũng đâu phải do tôi rải, thề với trời đất đấy, tôi có đen tối đến đâu cũng không đến mức nhắm vào mỗi anh mà vặt lông đến chết chứ!"

Lưu Xương Bình nghe vậy vừa bực vừa buồn cười, cuối cùng đành bất lực nhận điếu thuốc gật đầu. Anh là tay lái già, xe có vấn đề gì hay ông chủ có giở trò hay không, anh đều nhìn ra được.

Ông chủ hói đầu nói nhỏ: "Người anh em, dạo này anh có đụng phải thứ gì tà ma không?"

Lưu Xương Bình bỏ điếu thuốc ra khỏi miệng: "Đừng có nói bậy."

Ông chủ hói tiếp lời: "Phía đông huyện ta có cái miếu Hà Thần, linh nghiệm lắm, anh có muốn qua lạy một cái không?"

Lưu Xương Bình nhìn thiếu niên và cô gái đang đứng bên cạnh, lắc đầu: "Chúng tôi không thích mấy trò mê tín dị đoan này." Thấy vậy, ông chủ cũng không nói gì thêm.

Sau khi thay lốp, taxi lại xuất phát. Lần này vận may khá hơn chút, còn chưa ra khỏi phạm vi huyện thì bị người đi xe máy phía sau bấm còi nhắc nhở, thùng xăng bị rò rỉ.

Lý Truy Viễn nói: "Hôm nay không đi nữa, quay về khách sạn đi."

Lại thuê phòng. Trên ban công, Lý Truy Viễn nhìn thấy Lưu Xương Bình bắt một chiếc taxi địa phương đi về hướng đông thành. Trong túi A Ly có trà của bà Liễu. Lý Truy Viễn mượn khách sạn một bộ trà cụ, pha một ấm trà. Suốt buổi chiều, anh cứ ngồi trên ban công, phơi nắng đọc sách. Không phải anh cố tình đình công, mà là công việc bắt buộc phải thế. Cái cảm giác "nghỉ phép hưởng lương" này thật sự khiến người ta cảm thấy thoải mái.

Giữa chừng, Lý Truy Viễn nhận được điện thoại của Đàm Văn Bân, họ đã hoàn thành xong một địa điểm, đang trên đường đến mục tiêu tiếp theo. Lý Truy Viễn hỏi họ có bị thương không. Đàm Văn Bân đáp: "Không nặng." Chi tiết hơn thì Lý Truy Viễn không hỏi, Đàm Văn Bân cũng không nói rõ. Cách xa như vậy, lộ trình khác nhau, Lý Truy Viễn không có khả năng chỉ huy từ xa, cũng không muốn phá vỡ nhịp độ của họ. Triệu Nghị hai ngày nay không gọi điện, chắc là đã vào vùng không người ở. Còn Trần Hi Diên thì chưa liên lạc lần nào, ừm, có lẽ chị ấy còn không biết khái niệm "liên lạc" là gì.

Mặt trời dần xuống núi, hoàng hôn đã buông. Lưu Xương Bình vẫn chưa về. Lý Truy Viễn lấy la bàn ra, ác giao hiện hình, sau khi đặt một sợi tóc của Lưu Xương Bình lên đó, bắt đầu tìm đường định vị. Không phải ở phía đông thành, mà là rất gần khách sạn. Lý Truy Viễn đứng dậy, quan sát phương hướng từ trên ban công.

"A Ly, chúng ta đi ăn tối."

Vẫn là quán đó, nó vẫn đang thoi thóp. Giờ ăn tối, bên trong vẫn vắng lặng. Đứng trước cửa tiệm, Lý Truy Viễn nhìn A Ly, cô bé nhắm mắt lại. Lý Truy Viễn nắm lấy tay A Ly, đẩy chuông gió ở cửa, dắt cô gái nhỏ đang nhắm mắt bước vào trong.

Ông chủ râu quai nón cầm một con dao cắt tiết gà, vén rèm bước ra từ nhà sau, trên lưỡi dao vẫn còn nhỏ giọt máu tươi. Ông chủ cười nói: "Ha ha, mở tiệm lâu thế này, các người là khách quay lại lần thứ hai đấy!"

Lý Truy Viễn: "Lần này nấu ít rau củ ăn cơm thôi, đừng giết gà nữa."

Ông chủ: "Sao thế được, gà giết rồi mà."

Lý Truy Viễn: "Vậy thì chúng tôi không ăn nữa."

Ông chủ liếm môi, làm động tác "mời" ra ngoài: "Vậy thì tùy ý."

Lý Truy Viễn: "Thả người của chúng tôi ra, muốn đi, thì chúng tôi phải đi cùng nhau."

Ông chủ nuốt nước bọt: "Tôi không ngờ nhân vật thực sự lợi hại lại là hai đứa nhỏ các người. Hừ, phí công tôi dò xét hắn cả buổi chiều."

Lý Truy Viễn: "Cho nên rút lui khỏi giang hồ là đúng. Ngay cả đạo lý đơn giản là không được coi thường người già và trẻ nhỏ mà ông cũng không biết, rút sớm bình an sớm."

Ông chủ để ngang dao trước ngực, trầm giọng: "Dù đã rút lui khỏi giang hồ, nhưng vẫn hiểu đạo lý cái gì nên làm cái gì không. Trên người các người mang theo tai ương nặng nề, khiến cả Hà Thần Quân cũng chấn động. Tôi dù thế nào cũng không thể khoanh tay đứng nhìn các người mang tai họa đến cho huyện thành này!"

Lý Truy Viễn biết tai ương trên người mình là thế nào. "Ánh mắt" từ Phong Đô nhìn xuống, đồng thời cũng phân tán lên người lái xe của mình. Ánh mắt cấp độ đó bị mang đến miếu Hà Thần, nếu chỉ là một điểm tham quan thu vé thì không sao, nhưng nếu nơi đó thực sự linh nghiệm, linh vật ở đó tất nhiên sẽ bị chấn động. Chỉ là, Lý Truy Viễn lười giải thích với ông chủ râu quai nón này. Lẽ nào nói với ông ta rằng đây chỉ là trò đùa giữa mình và Đại Đế Phong Đô? Với tâm lý định kiến, ông ta sẽ chỉ coi anh là kẻ điên nói nhảm.

Lúc này, mắt A Ly mở ra. Trong mắt cô bé không có chút màu sắc nào.

Tấm rèm thông ra sân sau lại được vén lên, một người phụ nữ trung niên cài trâm, mặc áo dài màu xanh bước ra. Thần sắc bà ta đờ đẫn, hành động như thể hoàn toàn mất kiểm soát. Nhìn cách ăn mặc, bà ta có lẽ là nhân viên trong miếu Hà Thần, không phải đạo sĩ, cũng chưa xuất gia, giống như một hình thức phụng sự hoặc tế lễ. Ấn đường người phụ nữ có ánh sáng màu xanh nhạt ẩn hiện, bà ta đã vay mượn một phần sức mạnh từ Hà Thần. Nhìn hình thức truyền thừa, miếu Hà Thần rất giống miếu nhà họ Lâm ở quê Lâm Thư Hữu; còn nhìn cách chuyển đổi sức mạnh, lại giống xuất mã tiên ở Đông Bắc. Trong hiện thực không nhìn thấy, nhưng ở trạng thái "tẩu âm", có thể thấy một con rắn nước màu xanh trong suốt đang cuộn trên cổ người phụ nữ, truyền sức mạnh cho bà ta.

Giờ đây, con rắn nước này đã bị A Ly khống chế. Đuôi rắn che khuất mắt người phụ nữ, đầu rắn cúi thấp trước A Ly, không những không dám đối diện mà còn không dám phản kháng.

Triệu Nghị gã đó lúc nào cũng thích dùng khe hở Sinh Tử Môn để nhìn trộm nội tâm người khác, ngay cả mình mà nó còn quét. Cho nên mỗi khi mình tiến bộ, Triệu Nghị luôn là kẻ đầu tiên phát hiện ra, sau đó lại vò đầu bứt tai, đau lòng khôn xiết. Nhưng Triệu Nghị tuyệt đối không dám dùng Sinh Tử Môn để quét A Ly, đó chẳng khác nào thiêu thân lao đầu vào lửa.

Người phụ nữ ban nãy chắc chắn đứng ở sân sau, hoặc là đang canh chừng Lưu Xương Bình, hoặc là sẵn sàng xông ra hỗ trợ chồng mình. Bà ta quá nôn nóng, trong quán cũng không có trận pháp, ngay cả khi Lý Truy Viễn không dùng la bàn định vị, thì từ đằng xa cũng đã cảm nhận được khí tức bùng nổ rõ rệt.

Một cậu bé ba bốn tuổi chạy theo vào, nó đi đến bên cạnh người phụ nữ, đưa tay kéo áo bà, ngước đầu lên, lo lắng gọi: "Mẹ? Mẹ ơi? Mẹ sao thế?"

Khi thấy vợ mình lờ đờ đi ra như vậy, răng ông chủ râu quai nón phát ra tiếng "cạch cạch", đôi mắt đỏ ngầu, nhìn chằm chằm cô bé bên cạnh thiếu niên.

Lý Truy Viễn giơ tay, chìa hai ngón tay nhắm vào mắt mình. Người phụ nữ làm theo động tác tương tự, hai ngón tay suýt chạm vào mắt bà.

Lý Truy Viễn chỉ tay về phía ông chủ râu quai nón: "Giao người ra, chúng tôi đi ngay."

Lưu Xương Bình vẫn còn sống, máu trên con dao của ông chủ là máu gà.

Cậu bé: "Bố ơi, mẹ sao thế, sao mẹ lạ vậy?"

Đối mặt với câu hỏi của con trai, ông chủ râu quai nón đấm nhẹ vào chuôi dao.

"Ong."

Vỏ con dao này vỡ ra, lộ ra một con dao nhỏ hơn, tinh xảo hơn bên trong, trên thân khắc đầy hoa văn, có tác dụng bộc phát đao cương. Trong quán cơm, cơn gió sắc lạnh dần nổi lên. Đây là một cao thủ sử dụng đao. So với những truyền thừa địa phương nhỏ bé như miếu Hà Thần, một cao thủ như ông vì muốn canh giữ vợ con mà mở quán cơm gà nấu củi ở đây, quả thật xứng với hai chữ "rút lui khỏi giang hồ". Có lẽ vì yêu một người phụ nữ đến mức sẵn sàng định cư ở thành phố mà người đó làm việc và sinh sống, ông đã bỏ lại và từ bỏ rất nhiều thứ.

Nhưng lúc này, ông không hề bị đe dọa, cơn gió ngày càng sắc bén cho thấy tâm ý ngày càng kiên định. Dù vợ bị khống chế, sinh tử trong một ý niệm, dù con trai còn nhỏ đang ở ngay đây, ông cũng không có ý định thu đao, ngược lại còn rút đao ra rõ ràng.

"Tôi làm ăn thua lỗ lâu thế này, hôm nay cuối cùng cũng làm được một vụ lớn, bỏ một gia đình để bảo vệ toàn thành, đáng giá!"

Lý Truy Viễn thở dài: "Haizz—"

Thiếu niên có chút cạn lời. Anh thật ra không thích giao du với những kẻ giang hồ thuần túy như vậy, vì những người này thường không biết tránh lợi hại, thích làm những vụ kinh doanh lỗ vốn. Kiểu người này trong giang hồ rất hiếm, hiếm như động vật quý hiếm, lỡ mà đụng phải, dù nó có vào nhà anh quậy phá, anh vẫn phải dỗ dành để nó tự rời đi.

Lý Truy Viễn nhìn A Ly. Mắt A Ly lấy lại ánh sáng. Người phụ nữ tỉnh lại: "Các người— phì!"

Chưa đợi người phụ nữ nói hết câu, bà ta phun ra một ngụm máu, lại trở nên đờ đẫn. Đây không phải do A Ly làm, mà là con rắn nước trên cổ bà ta sợ bà ta nói thêm điều gì chọc giận A Ly, trong tình trạng không thể kiểm soát đã chủ động che đậy nhận thức của bà ta. Sự đóng mở nhanh chóng này khiến khí huyết trong người bà ta đảo ngược, phun máu, cũng khiến hành động "hòa hoãn cục diện" của Lý Truy Viễn trở thành chất xúc tác.

Ông chủ râu quai nón hét lớn một tiếng, phi thân lên, con dao chém xuống.

"Xoảng—"

Những lá bài kim loại trong túi thiếu niên bay ra, lơ lửng trước người, Tôn Tướng quân xuất hiện, cầm binh khí đỡ lấy nhát đao của ông chủ. Vừa chạm mặt, Tôn Tướng quân liền cảm thấy áp lực. Đối phương không mạnh, thực sự không thể coi là mạnh, nhưng đao ý lại vô cùng kiên định sắc bén, bắt đầu thẩm thấu vào lớp giáp bảo vệ, chạm đến cả thần hồn đang giáng xuống của mình. Đây là một đao khách vì vợ con mà chưa bao giờ thực hiện hết tài năng thực sự của mình.

Ông chủ lại chém thêm ba đao, Tôn Tướng quân đỡ liên tiếp ba nhát, trên người không ngừng bốc khói, đó là thần hồn bị cắt trúng.

Nhờ có thời gian Tôn Tướng quân tranh thủ được, Lý Truy Viễn với ác giao bao quanh đã hoàn thành việc bố trí trận pháp cho quán cơm này.

"Lui ra đi."

Tôn Tướng quân rút lui. Ông chủ giơ đao định tấn công lần nữa. Khoảnh khắc tiếp theo, ông chợt nhận ra khoảng cách giữa mình với hai kẻ kia ngày càng xa, con dao của mình mãi không thể chạm tới họ. Trong quán cơm như xuất hiện những đường kẻ phân cách, đẩy lùi hoàn toàn khu vực ông cùng vợ con mình ra xa. Ông để ngang dao trước ngực, nhìn mọi thứ với vẻ không thể tin được.

Dáng hình thiếu niên bất ngờ xuất hiện trước mặt ông.

"Vù!"

Ánh đao lóe lên, ông chém tới, dáng hình thiếu niên vặn vẹo hóa thành khói xanh tan biến. Sau đó, dáng hình thiếu niên xuất hiện lại ở phía khác. Ông chủ lại chém tới, chém nát dáng hình ấy. Từng dáng hình hiện ra, dù biết là giả, ông vẫn chém từng nhát một. Nhưng mỗi nhát chém đều là đang chồng tầng áp lực trận pháp lên người mình, ông đang vô hình trung tiếp sức cho trận pháp trấn áp mình. Chỉ là hiệu quả trấn áp này vẫn luôn bị Lý Truy Viễn kiềm chế chưa tung ra hoàn toàn.

Khi lửa đã chín muồi, Lý Truy Viễn tung toàn bộ áp lực xuống.

"Rầm!"

Ông chủ không chịu nổi áp lực khủng khiếp này, chống hai tay xuống đất, quỳ rạp xuống, con dao trong tay cũng văng ra. Gương mặt ông biến dạng, gân xanh nổi lên, cố gắng chống đỡ cơ thể để mình không phải quỳ phục sát đất.

Lý Truy Viễn đi tới trước mặt ông, lên tiếng: "Trên người tôi không phải tai ương, là sư phụ Phong Đô Đại Đế gây khó dễ cho tôi, Ngài ấy đang giận dỗi với tôi thôi."

Ông chủ ngẩng đầu, cắn nát đầu lưỡi, phun ra một ngụm tinh huyết, hóa thành đao ý chém Lý Truy Viễn trước mặt làm đôi. Nhưng thiếu niên trước mặt lại một lần nữa hóa thành làn khói tan biến.

Lý Truy Viễn lại xuất hiện trước mặt ông: "Tôi là người truyền thừa môn đình Long Vương của hai nhà Tần Liễu."

Mắt ông chủ chảy máu, nhưng không chảy xuống mà gom lại nơi ấn đường, một lưỡi đao máu phóng ra, chém tan Lý Truy Viễn trước mặt.

"Ầm!"

Áp lực trận pháp tăng lên, ông chủ quỳ phục sát đất.

"Ầm!"

Áp lực tiếp tục tăng, da thịt ông chủ như thể bị dán chặt xuống gạch men.

"Ầm!"

Áp lực tăng lên mức nữa, ông chủ chỉ cảm thấy xương cốt sắp bị nghiền nát thành bột.

Lần này, Lý Truy Viễn lại xuất hiện, đi tới trước mặt, cúi đầu nhìn mặt ông: "Tôi có thể giết ông dễ dàng, nhưng tôi không giết, điều này ông có tin không!"

Sự kiên định trong mắt ông chủ tan biến. Ông đã tin.

Lý Truy Viễn phất tay, các khu vực trong quán cơm bị phân tách dần trở lại như cũ.

"Bố ơi, bố ơi!"

Cậu bé thấy bố bị đè xuống đất như vậy, lo lắng chạy đến. Ông chủ lộ vẻ lo lắng, áp lực trong khu vực ông đang chịu đựng nếu con trai tới gần sẽ bị tan xác ngay lập tức.

"Bộp!"

Cậu bé chạy tới thì đụng phải một bức tường vô hình, ngã xuống đất. Ông chủ thở phào một hơi.

A Ly nhìn con rắn nước trên cổ người phụ nữ, con rắn rời khỏi bà ta, nằm bẹp trên đất. Người phụ nữ tỉnh lại, vừa cảnh giác nhìn Lý Truy Viễn vừa tiến lên muốn ôm con trai, nhưng giữa bà và con lại xuất hiện một bức màn vô hình.

Lý Truy Viễn giơ ngón tay, vẽ một chữ "Liễu" bằng khí tượng phong thủy lên lưng áo cậu bé. Bức màn biến mất, người phụ nữ ôm được con trai mình.

Lý Truy Viễn: "Ôm con trai bà, đến miếu Hà Thần đi."

Người phụ nữ nhìn chồng mình, không nói gì, cũng không rời đi. Ý là dù trong tình cảnh này, bà cũng sẽ không rời đi, cả nhà dù chết cũng phải chết cùng nhau. Tất nhiên, bà còn một nỗi lo khác, là đã cảm nhận được áp lực đáng sợ từ phía thiếu niên, bà không cho rằng miếu Hà Thần nhà mình có thể chống lại đối phương, lúc này chạy đi tìm cứu viện chẳng khác nào "cõng đá lên núi".

Lý Truy Viễn phất tay, cậu bé trong lòng người phụ nữ ngay lập tức bị trận pháp đẩy ra ngoài. Người phụ nữ muốn ngăn cản nhưng thấy không thể làm nổi. Cậu bé bị Lý Truy Viễn xua ra ngoài cửa quán cơm.

Lý Truy Viễn: "Đến miếu của mẹ cháu đi."

Cậu bé ngừng khóc, đứng dậy, nhìn Lý Truy Viễn bằng ánh mắt đầy thù hận, hét lớn: "Đồ tà ma, ta sẽ bắt bà ngoại đến thu ngươi!"

Bây giờ mà hô câu này thì quá ngốc. Nhưng xét tuổi của nhóc, lúc này mà dám lấy hết can đảm tự khích lệ bản thân như thế cũng là điều đáng quý. Cậu bé lau nước mắt, chạy về hướng đông thành. Dưới góc nhìn của người ngoài, gia đình này về mặt đạo nghĩa, tình thân và dũng khí thì không chê vào đâu được, thậm chí khiến người ta khâm phục. Đáng tiếc, Lý Truy Viễn giờ là nhân vật phản diện ở đây.

Tại một chiếc bàn, thiếu niên ngồi xuống. A Ly không ngồi, cô bé vẫn nhìn chằm chằm con rắn nước. Con rắn nhỏ nằm trên đất, run lẩy bẩy. Lý Truy Viễn búng tay một cái, giải khai một nửa áp lực cho ông chủ. Ông chủ được ngồi dậy một cách khó khăn, thở hổn hển. Người phụ nữ muốn tiến lại gần chồng nhưng bị ông giơ tay ngăn lại.

Lý Truy Viễn: "Ông tên gì?"

Ông chủ: "Lư Phác."

Lý Truy Viễn không hỏi gì thêm. Lư Phác thấy hơi lạ, cứ tưởng thiếu niên sẽ hỏi mình truyền thừa từ môn phái nào. Nhưng thiếu niên không hứng thú với điều đó.

Lý Truy Viễn nhìn người phụ nữ: "Khách đến thì nên rót chén nước chứ."

Người phụ nữ thờ ơ. Trước đó bà bị con rắn nước phong tỏa nhận thức nên mất kiểm soát tình hình.

Lư Phác: "Đi rót nước cho khách đi."

Người phụ nữ đứng dậy.

Lư Phác: "Tôi cũng uống, đừng bỏ độc nhé."

Người phụ nữ khựng lại rồi gật đầu.

Lý Truy Viễn nhìn Lư Phác: "Ông nói thế, tôi thấy bà ấy ngược lại càng có khả năng đi bỏ độc đấy."

Lư Phác: "Bây giờ tôi có thể cảm nhận được, chắc là tôi hiểu lầm cậu rồi, có lẽ sắp tới tôi phải tạ lỗi với cậu."

Lý Truy Viễn: "Đợi Hà Thần tới rồi ông hãy quyết định đi."

Toàn bộ sự việc bắt đầu từ miếu Hà Thần. Lưu Xương Bình đến miếu bái Hà Thần để xua tà, kết quả tà ma lớn vào cửa, chấn động cả Hà Thần; sau đó Lưu Xương Bình về khách sạn thì bị "mời" vào đây. Người phụ nữ bưng khay tới, đặt hai cốc nước trước mặt Lý Truy Viễn, nhìn Tôn Tướng quân đứng cạnh rồi đặt thêm một cốc nữa. Lư Phác đưa tay định lấy cốc của mình. Lúc này, ông cảm thấy áp lực trên người nhẹ hẳn, áp lực trận pháp gần như biến mất. Ông cầm cốc nước, mặc kệ nóng, uống cạn một hơi.

Lý Truy Viễn nhìn Tôn Tướng quân. Tôn Tướng quân tiến lên, cầm cốc nước uống sạch.

"Tí tách—"

Nước uống vào đều theo kẽ giáp rơi xuống đất. Tôn Tướng quân không uống được nước, nhưng có thể dựa vào thần hồn để phán đoán trong nước có độc không. Ác giao rời khỏi cơ thể thiếu niên, bắt đầu xoay quanh Tôn Tướng quân, thần hồn bị đao ý cắt tổn thương ban nãy của ông bắt đầu ngưng kết lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Tôn Tướng quân cảm động vô cùng, ông biết đây là thiếu niên đang hao tổn sức lực của chính mình để chữa thương cho ông.

"Viễn ca, tôi biết cậu không muốn giết hắn thật, nên vừa rồi tôi chỉ thủ không công."

Lý Truy Viễn gật đầu. Đây là Tôn Tướng quân tự biện hộ, nếu Đồng tử ở đây chắc đã mỉa mai thẳng thừng rồi. Đao ý thứ này sát thương thần hồn còn lớn hơn cả đao cương.

Lý Truy Viễn cầm cốc trà lên thổi thổi. Vừa rồi lúc lập trận, anh cố tình để khí tức trận pháp rò rỉ ra ngoài, nếu miếu Hà Thần kia thực sự đại công vô tư thì giờ này hẳn đã đang trên đường tới rồi. Thiếu niên thổi nguội cốc nước trong tay rồi đưa cho A Ly. A Ly đón lấy, nhấp một ngụm, khóe miệng lộ hai lúm đồng tiền đáng yêu. Cô bé ngồi cạnh thiếu niên, cuối cùng cũng không nhìn chằm chằm con rắn nước nữa.

Lư Phác nói với vợ: "Mời người kia ra ngoài."

Người phụ nữ quay lại sân sau, khi trở ra, dìu theo Lưu Xương Bình đang nồng nặc mùi rượu. Lưu Xương Bình không bị tra tấn, chỉ là bị ép uống rượu, nhưng từ chỗ anh ta cũng chẳng hỏi được gì.

Lý Truy Viễn: "Rượu này có tác dụng phụ không?"

Rượu này không phải rượu bình thường, mang hương thuốc, dễ say khiến người ta nói thật.

Lư Phác: "Dễ khiến người ta mê sảng, tác dụng phụ duy nhất là— bổ thận tráng dương."

Bên ngoài, trên đường lớn. Một bà lão mặc áo bào xanh, quàng lụa đỏ, thắt đai tím, tay trái cầm trượng, tay phải nắm phan, mang dáng vẻ quyết tử tiến về phía quán cơm.

"Bà ngoại, bà ngoại—"

Bà lão dừng bước, nhìn cậu bé: "Tạ ơn trời đất, cháu trốn ra được rồi, bố mẹ cháu đâu—"

"Vù!"

Sau lưng bà lão hiện ra bóng dáng một con cá chép vàng. Rõ ràng, Hà Thần thực sự là con cá chép vàng này, còn bà lão là người chủ trì miếu. Hà Thần đại nhân nhận ra chữ "Liễu" sau lưng áo cậu bé. Tần thúc năm đó tuy cũng gánh vác hy vọng của hai nhà, nhưng ông dùng thân phận nhà họ Tần để điểm đèn đi sông, cho nên trên giang hồ này, Long Vương Liễu đã lâu không thấy xuất hiện. Người giang hồ trẻ tuổi không biết sự thật, nhưng những bậc cao nhân lâu năm thì không thể không có hiểu biết đó. Bà lão vứt trượng, thả phan, thân hình bà cụ sáu mươi nhanh nhẹn lao đi. Cháu ngoại theo phía sau nhưng đuổi mãi không kịp.

Khi đến bậc cửa quán cơm, một giọng nói già nua và cung kính vang lên: "Hạ thần ở miếu sông nhỏ, bái kiến môn đình Long Vương!"

Nỗi nghi hoặc cuối cùng trong mắt Lư Phác tan biến. Bộ não bị áp lực đè đến tê liệt của ông cuối cùng cũng nhận thức ra môn đình Long Vương rốt cuộc có ý nghĩa gì. Đúng lúc Lư Phác chuẩn bị quỳ rạp xuống tạ tội với Lý Truy Viễn, Lý Truy Viễn lên tiếng: "Ông chủ gọi món đi, chỉ lấy rau củ, không lấy gà."

.

Sự thật chứng minh, không bỏ thịt gà, mùi vị thực sự khá tuyệt. Lý Truy Viễn ăn rất hài lòng. Trên bàn cơm, có bà lão, Lư Phác, người phụ nữ và cậu bé đang mở to mắt tò mò trong lòng mẹ. Mồ hôi lạnh trên trán Lư Phác chảy ròng ròng. Người có thể xả thân vì nghĩa trong thời khắc mấu chốt chính là anh hùng, khi dòng máu nóng trào dâng qua đi, những cảm xúc khác mới ập đến. Lư Phác ngẫm lại câu "sư phụ Phong Đô Đại Đế giận dỗi với tôi" của thiếu niên, lại càng thấy da đầu tê dại.

Ăn xong, Lý Truy Viễn nói: "Ông chủ, tính tiền."

Lư Phác lắc đầu: "Không, không cần—"

Lý Truy Viễn: "Tính đi, trả xong rồi."

Lư Phác bước tới, nhận tiền, rồi thối lại, cảm kích nói: "Cảm ơn."

Lý Truy Viễn: "Đao pháp khá đấy, nhưng nên đổi món khác đi."

Lư Phác: "Được, được, tôi sẽ sửa lại tấm bảng quảng cáo này ngay."

Lưu Xương Bình vẫn còn say. Lý Truy Viễn từ chối sự giúp đỡ của Lư Phác, đi tới chỗ Lưu Xương Bình, nhặt con rắn nước nhỏ lên ném vào người anh ta. A Ly nhìn con rắn đó. Rất nhanh, Lưu Xương Bình lờ đờ đứng dậy, theo thiếu niên và cô gái rời khỏi quán.

Trở lại khách sạn, nhìn Lưu Xương Bình nằm xuống giường tiếp tục ngủ như chết, Lý Truy Viễn về phòng mình, ném con rắn nước ra ban công.

Lý Truy Viễn nhìn A Ly, nói: "Môn đình Long Vương có quy tắc riêng, đây là gia phong mà tiền bối nhà họ Tần và nhà họ Liễu để lại, tôi bắt buộc phải tuân thủ vì nó có thể bảo vệ tôi, giúp tôi giữ mạng. Thật ra, tuân thủ lâu rồi cũng không thấy khổ sở, dần dần cũng quen thôi. Với họ hôm nay tôi không luận dấu vết, còn với chính mình, tôi luận dấu vết không luận tâm."

A Ly gật đầu, lấy trong túi ra hai lon nước ngọt, mở nắp, cắm ống hút. Lý Truy Viễn cầm lấy một lon, cụng nhẹ với A Ly.

Đúng lúc này, điện thoại của Lý Truy Viễn đổ chuông. Nhận điện thoại, giọng Tiết Lượng Lượng vang lên:

"Alo, Tiểu Viễn?"

"Lượng Lượng ca, là em."

"Sao mọi người không ở nhà thế, tối nay anh đến nhà em, thấy không có ai, ngay cả con chó cũng biến mất. Vừa thấy Lý đại gia say mèm trở về, suýt nữa ngủ trong quan tài, anh dìu ông lên lầu đặt nằm trên giường, lau người, rót cốc nước cho ông rồi. Giờ Lý đại gia đang ngủ say lắm."

"Vất vả cho anh rồi, Lượng Lượng ca."

"Ha ha, nói gì thế, lấy lòng chủ nhà là chuyện nên làm mà."

"Bọn em đang ở ngoài, đang trên đường đến Phong Đô."

"Phong Đô? Trùng hợp thế,翟 (Trạch) lão hôm qua từ Tập An về trường Kim Lăng rồi, thầy định mời ông một bữa cơm, kết quả ông từ chối, bảo phải bắt chuyến bay sớm mai đến Sơn Thành rồi đi Phong Đô tham gia hội nghị. Thầy bảo, ông tham gia hội nghị là giả, thực ra có một cổ vật quý giá trong mộ Cao Câu Ly được chuyển đến một viện nghiên cứu ở Phong Đô, ông nóng lòng muốn xem kết quả nghiên cứu mới nhất."

"Vậy sao, trùng hợp thật, đến Phong Đô em sẽ qua bái kiến Trạch lão."

Cúp điện thoại.

Lý Truy Viễn nói: "Nghỉ ngơi đi A Ly, sáng mai là có thể xuất phát rồi."

Sáng sớm hôm sau, Lý Truy Viễn thức dậy, đi ra ban công. Thấy Lưu Xương Bình tỉnh rượu lại đang ngồi trong xe từ sớm. Nhìn động tác, anh ta đang lau máu mũi. Lúc Lý Truy Viễn và A Ly xuống lầu bước về phía taxi, hai lỗ mũi Lưu Xương Bình đã nhét đầy bông gòn. Anh ta bổ sung quá mức rồi. Chuyện uống say hôm qua, anh ta đã hoàn toàn quên sạch, thậm chí không nhớ mình say ở đâu.

Lưu Xương Bình: "Chúng ta xuất phát chứ?"

Lý Truy Viễn: "Qua phía đông thành một vòng rồi mới ra khỏi huyện."

Lưu Xương Bình lái xe ra phía đông thành, khi Lý Truy Viễn ra hiệu dừng lại trước miếu Hà Thần, Lưu Xương Bình nói: "Chà, toàn là mê tín dị đoan thôi, chúng ta chỉ là vận may kém chút thôi, không có mấy chuyện linh tinh đâu."

Lý Truy Viễn: "Coi như đi tham quan thắng cảnh đi."

Lưu Xương Bình: "Vậy hai người đi đi, tôi đợi bên ngoài, ha ha, tôi không tin cái này."

Lý Truy Viễn dắt A Ly vào miếu. Cửa miếu có một quầy bán vé. Nhân viên bán vé đứng ở đó chính là vợ Lư Phác. Nhìn thấy thiếu niên và cô gái đi tới, người phụ nữ trợn tròn mắt. Lý Truy Viễn đưa tiền lấy hai chiếc vé, kèm theo mỗi người ba nén nhang miễn phí. Dù còn sớm nhưng khách hành hương trong miếu rất đông. Dù sao thì Lý Truy Viễn hôm qua cũng đã đích thân thử nghiệm, miếu này quả thật rất linh, có việc là nó ra tay thật.

Vào chính điện, bên trên dựng một bức tượng điêu khắc, là một người phụ nữ ngồi trên một con cá chép vàng khổng lồ. Bà lão nhìn thấy Lý Truy Viễn, hoảng hốt một chút rồi nhanh chóng gõ mõ gỗ trong tay. Từng luồng khói xanh tỏa ra, tạo thành sự phân cách giữa các khách hành hương khác với thiếu niên và cô gái.

Lý Truy Viễn thắp nhang. A Ly học theo động tác của thiếu niên, bẻ đôi nén nhang rồi cắm vào lư hương. Thiếu niên vẫy tay, dắt cô gái rời đi. Đàn cá chép nuôi trong bốn cái ao nhỏ trước chính điện đồng loạt nhảy vọt lên khi thiếu niên đi ngang qua, khiến các khách hành hương xung quanh trầm trồ thán phục.

Trở lại xe, Lưu Xương Bình khởi động máy. Lần này không những thuận lợi ra khỏi huyện mà còn suôn sẻ suốt cả ngày, cuối cùng đặt chân đến địa giới Phong Đô. Lưu Xương Bình kinh ngạc không thôi: Thật sự linh nghiệm quá, đợi lái xe về nhất định phải qua bái một cái, cầu Hà Thần phù hộ vợ mình sinh sản thuận lợi.

Lý Truy Viễn để Lưu Xương Bình lái xe đến khách sạn trước đây từng ở, nơi đó điều kiện tốt nhất, tầm nhìn đẹp, lại gần phố Quỷ. Màn đêm buông xuống, công trường và cả Phong Đô so với lần rời đi trước đó đã có sự thay đổi rõ rệt. Lý Truy Viễn đã đi làm, anh biết, sự thay đổi trước mắt chỉ mới là bắt đầu, có lẽ trong một khoảnh khắc nào đó nhìn lại trong tương lai, hiện thực và ký ức của chính mình sẽ xảy ra xung đột cực kỳ gay gắt, trong cơn mơ hồ như thể đã đổi thay nhân gian.

Khi làm thủ tục ở quầy lễ tân, nhân viên hỏi Lưu Xương Bình có phải là người tham gia hội nghị không. Lý Truy Viễn đưa giấy tờ của mình ra, thanh toán chi phí công vụ mở một phòng. Không phải để chiếm lợi công, mà là sắp gặp "sư phụ", mọi người đều mang một thân phận thế này thì nói chuyện thuận tiện hơn. Lý Truy Viễn hỏi nhân viên Trạch lão đã đến chưa, sau khi tra cứu, nhân viên lắc đầu cho biết chưa đăng ký.

Khi lên lầu, Lưu Xương Bình đùa rằng trên đường nhìn thấy mấy bức tượng và kiến trúc trong khu tham quan, đúng là có cảm giác rợn người, chẳng lẽ thực sự có thứ đó sao? Thật ra, Lưu Xương Bình không biết rằng gần đây ở cạnh Lý Truy Viễn quá lâu, khí tức trên người anh ta đã quá nồng, ở Phong Đô, tiểu quỷ nhìn thấy anh ta cũng phải sợ hãi mà né xa.

Vào phòng. Lý Truy Viễn đứng bên cửa sổ nhìn ra khung cảnh quen thuộc. Lần trước anh ở khách sạn này khá lâu, không chỉ tham gia vào việc chốt phương án công trình ở đây mà còn tận mắt chứng kiến Đại Đế trấn áp Bồ Tát vào địa ngục. Mình bị trì hoãn trên đường mấy ngày, "sư phụ" chắc cũng đã cân nhắc kỹ rồi nhỉ, vậy tiếp theo đây, kết quả đón chờ mình sẽ là gì?

"Cộc cộc cộc—"

Tiếng gõ cửa vang lên. "Xin chào, phục vụ phòng, gửi sữa ạ."

Lý Truy Viễn đi tới mở cửa, nhận sữa từ tay nhân viên.

"Cảm ơn."

"Không có gì ạ."

Lý Truy Viễn đóng cửa lại. Vừa định bưng sữa cho A Ly đang ngồi bên giường, thiếu niên bất chợt dừng bước. Anh ngoái đầu nhìn cánh cửa vừa đóng lại. A Ly đứng dậy khỏi giường, bước tới cửa, cũng nhìn chằm chằm cánh cửa này. Nếu như trước đó mọi thứ vẫn bình thường, thì ngay khoảnh khắc đó, mọi âm thanh ngoài cửa phòng, dù là những tạp âm nhỏ nhất cũng như thể bị xóa sổ hoàn toàn.

Lý Truy Viễn đặt cốc sữa xuống tủ bên cạnh, đưa tay nắm lấy tay nắm cửa. Xoay nhẹ, kèm theo một tiếng "cạch", cánh cửa lại được thiếu niên mở ra. Ánh sáng hành lang tạo nên những vệt sáng kim loại phản chiếu tại đây, đó là một bộ giáp cổ xưa, từ trạng thái xếp chồng ngay ngắn, dần dần dựng đứng lên, dần dần cao lớn, dần biến thành bộ dạng như có ai đó đang mặc nó vào người.

Đứng ngoài cửa, chính là—

Chủ nhân ngôi mộ!