---
title: "Thoả hiệp nơi Phong Đô"
subtitle: ""
readMinutes: 11
---

Lá bài poker kim loại trong túi Lý Truy Viễn nóng lên, run rẩy, chực chờ xuất trận. Thế nhưng, khi bộ giáp cổ xưa xuất hiện ở cửa, khi chủ nhân ngôi mộ hiện hình đứng đó, thì việc phản kháng đã trở nên vô nghĩa.

Áp lực vô hình không nhắm vào ai cụ thể, mà đơn giản là vì sự tồn tại của nó đã trấn áp cả khu vực này. Cho dù hai vị Tăng - Tổn được thả ra cũng không thể cản bước chủ nhân ngôi mộ. Chính bọn họ cũng biết điều đó. Sự chủ động xin chiến lúc này giống như một biểu hiện bản năng hơn là lòng trung thành tuyệt đối. Đó là quán tính của kẻ quen thắng cược, càng không có hy vọng thắng, chúng lại càng phấn khích và khao khát lao vào.

A Ly giơ hai tay lên, bộ võ phục màu đỏ của nhà họ Tần khẽ lay động. Ánh sáng trong mắt cô gái dần phai nhạt, chuyển thành sự lãnh đạm sâu sắc. Mọi thứ đe dọa đến thiếu niên đều là kẻ thù của cô. Trong mắt cô, chủ nhân ngôi mộ và con rắn nước nhỏ kia chẳng khác gì nhau. Lý Truy Viễn giơ tay phải lên. Trong túi, bộ phù giáp lặng im. Ánh mắt A Ly dần khôi phục.

Khi đối diện ở cự ly gần như vậy, nhất là khi chủ nhân ngôi mộ ngồi dậy ngay tại Phong Đô và nhìn về phía mình, Lý Truy Viễn đã hiểu mình không có phần thắng. Thực ra, ở địa phận Phong Đô, Đại Đế có dùng chủ nhân ngôi mộ hay không cũng không quan trọng, vì ngài ta vốn có thể bóp chết anh dễ dàng. Hành động phô trương này chỉ là để gây áp lực cho cuộc đàm phán sắp tới. "Sư phụ" muốn nhắn nhủ rằng ngài không chỉ trấn áp được Bồ Tát mà còn kiểm soát được cả chủ nhân ngôi mộ.

Với sự kiêu ngạo đó, nếu Lý Truy Viễn muốn lấy được thứ gì từ ngài, anh phải trả cái giá đắt hơn. Càng phô trương, khẩu vị của ngài càng lớn. Lý Truy Viễn nhận ra hai con bài mặc cả ban đầu của mình—Địa ngục nhỏ ở Thung lũng Người sống và lợi ích dài hạn—vẫn chưa đủ để thỏa mãn "sư phụ".

Anh phải đặt mình lên bàn cân lần nữa, xem còn linh kiện nào trên người có thể mang ra bán giá cao. Thiếu niên quay sang nhìn cô gái, chìa tay ra, mỉm cười: "Đi thôi, anh đưa em đi gặp sư phụ."

A Ly tiến tới, đặt tay vào tay anh. Nắm lấy bàn tay ấy, Lý Truy Viễn quay sang chủ nhân ngôi mộ, nụ cười tắt ngấm, anh đối mặt với cái nhìn thâm sâu dưới lớp mũ giáp: "Dẫn đường đi."

Chủ nhân ngôi mộ quay người bước về phía cầu thang. Mỗi bước chân của nó khiến ánh sáng và bóng tối xung quanh vặn xoắn, như thể đang hành hạ thực tại. Lý Truy Viễn dắt tay A Ly theo sau. Dọc đường đi, trong các căn phòng hai bên vang lên tiếng động kinh hoàng: tiếng gào thét, than khóc, tiếng vạc dầu sôi "xèo xèo" tỏa ra mùi linh hồn cháy khét. Đây không phải địa ngục, nhưng ngài chính là địa ngục. Đại Đế đã đến khách sạn này.

Lý Truy Viễn không bận tâm đến sự thay đổi của môi trường. Còn A Ly, khi được thiếu niên nắm tay, cô lại tỏ ra thích nghi nhanh hơn. Thứ đáng sợ nhất chính là sự chưa biết, còn khi thấy mọi thứ khớp với những gì mình từng trải qua, áp lực liền tan biến. Lý Truy Viễn thầm nghĩ, nếu không phải đang nắm tay cô, có lẽ cô đã thử đẩy cửa vào xem rồi.

Đến cuối hành lang, Lý Truy Viễn dừng lại, kiên nhẫn giải thích cho A Ly về các tầng địa ngục đang hiện hữu sau những cánh cửa. Anh muốn cô vượt qua nỗi sợ thay vì đeo lên mình lớp mặt nạ giả tạo để hòa nhập với thế giới bên ngoài.

Xuống đến đại sảnh, chủ nhân ngôi mộ dừng lại. Lý Truy Viễn thấy lão Trạch đang ngồi trên ghế sofa, tay cầm tập tài liệu, vẻ mệt mỏi.

"Thầy."

Lão Trạch ngẩng đầu: "Truy Viễn, sao em lại ở đây? Đại diện sư phụ đi họp à?"

"Vâng."

Hai người ngồi xuống. Sau vài câu trao đổi, lão Trạch đẩy tập tài liệu về phía Lý Truy Viễn: "A Lão Sơn, em có hứng thú không?"

"Rất hứng thú."

"Sắp tới đó sẽ có một dự án mới."

"Em sẽ đi."

Lão Trạch gật đầu, sau đó đề cập đến chủ đề chính: "Sắp tới, em cứ treo danh nghĩa dưới nhóm dự án của thầy. Thầy sẽ dùng chút uy tín già nua này để dọn đường cho em. Chỉ có điều, tên người đứng đầu phải là thầy."

Lý Truy Viễn hiểu, đây là sự ưu ái hiếm có. Nhưng "sư phụ" của anh—Đại Đế—còn muốn một thứ khác. Đó là việc anh phải nộp những tà túy mạnh mẽ mà anh thu phục được trên đường "tẩu giang" vào tay ngài để làm vật trấn áp. Và quan trọng hơn, anh muốn hỏi về Âm Manh—quân bài mà Đại Đế dùng để kiềm chế anh.

Khi cái tên "Âm Manh" được thốt ra, áp lực sát khí kinh hoàng bủa vây lấy Lý Truy Viễn. Nhưng anh không lùi bước. Anh cần một lời cam kết. Dù biết hiện tại không thể thay đổi, nhưng anh vẫn đặt nó lên bàn đàm phán. Sau một hồi giằng co, cuối cùng, Lý Truy Viễn gật đầu: "Sư phụ, con đồng ý."

Cuộc đàm phán thành công. Đại Đế đạt được thứ ngài muốn, và Lý Truy Viễn cũng vậy.

Rời khách sạn, anh dắt A Ly đến Quỷ Nhai để thực hiện nghi thức khai mở cổng địa ngục—không phải để làm loạn, mà để thiết lập một "đặc quyền" cho riêng mình. Anh muốn xây dựng một bệ tế lễ, nơi có thể cung cấp nguồn sức mạnh dồi dào, giúp anh không còn phải che giấu thân phận trên hành trình "tẩu giang" nữa.

Khi mở được cổng địa ngục, Lý Truy Viễn nhìn thấy Âm Manh ở tầng cao nhất đang vẫy tay gọi mình. Dù không thể đưa cô đi ngay lúc này, nhưng anh đã đánh dấu được chủ quyền.

Khi Lý Truy Viễn tỉnh lại, trời đã sáng. A Ly dìu anh đứng dậy. Dọc đường về, họ ngang qua tiệm quan tài nhà họ Âm—nơi giờ đây đã thu hồi. Cánh cửa hé mở, gương mặt quen thuộc của Âm Manh lộ ra: "Anh Truy Viễn!"