---
title: "Cuộc hội ngộ nơi Quỷ Thành"
subtitle: ""
readMinutes: 62
---

Âm Manh gầy đi rồi. Nhưng cũng trắng trẻo hơn trước.

Quả nhiên, ít phơi nắng thật sự giúp da dẻ trắng trẻo hơn. Thảo nào đám quỷ kia phần lớn đều có gương mặt trắng bệch.

"Anh Tiểu Viễn! Anh Tiểu Viễn! Anh Tiểu Viễn!"

Âm Manh vừa tiếp tục tháo cánh cửa, cánh tay còn lại đã không kiềm chế được mà thò ra từ khe hở, vẫy vẫy liên hồi vì sợ người kia không thấy mình mà cứ thế rời đi. Vẻ vui mừng và gấp gáp lộ rõ trên gương mặt.

Tuy nhiên, khi nhìn thấy cô gái đứng bên cạnh thiếu niên, mắt cô lập tức trợn tròn, vẻ mặt không thể tin nổi thốt lên kinh ngạc:

"Ôi trời ơi, trời ơi, trời ơi!"

A Ly vậy mà cũng theo anh Tiểu Viễn ra ngoài!

Lúc này Âm Manh cứ ngỡ như mình đang trải qua cảm giác "dưới âm phủ một ngày, trên trần gian một năm".

Sau khi tháo xong cửa, Lý Truy Viễn bước vào tiệm. Tiệm quan tài vốn dĩ âm khí nặng nề, lại là tiệm của nhà họ Âm, để trống lâu ngày nên vừa bước vào đã ngửi thấy mùi ẩm mốc xộc lên. Nội thất cũ kỹ bám đầy bụi, chẳng có chỗ ngồi, cũng chẳng đun được nước trà, thậm chí muốn tìm một chiếc giẻ lau cũng không có. Rõ ràng, Âm Manh cũng chỉ vừa mới trở về.

Đã lâu không gặp, Âm Manh rất xúc động, có bao nhiêu lời muốn nói. Nếu là người khác, có lẽ cô đã lao vào ôm chầm lấy, vừa cười vừa khóc để giải tỏa nỗi lòng bấy lâu. Nhưng người trước mặt là anh Tiểu Viễn, bên cạnh anh còn có A Ly. Âm Manh lúc này giống như ngọn núi lửa muốn phun trào nhưng lại bị chặn đứng, ngực phập phồng dữ dội.

Lý Truy Viễn nghĩ ra cách giải tỏa phù hợp nhất:

"Đi ăn lẩu thôi."

Âm Manh ngẩn người một chút, rồi gật đầu lia lịa:

"Được! Được! Được!"

Trong tiệm không có gì cả, không thể nấu nướng, mà cô cũng biết tay nghề nấu nướng của mình chỉ hợp đãi kẻ thù chứ không hợp đãi khách quý. Ở địa ngục lâu như vậy, ngoài việc đọc sách, luyện thuật pháp, thời gian rảnh lúc đầu cô dùng để nhớ về bạn bè. Dần dần, thời gian nhớ bạn bị rút ngắn lại, thay vào đó là nhớ... đồ ăn.

Cô thường ngồi trên bậc thềm cửa đại điện, đưa tay làm động tác cầm đũa, tưởng tượng cảnh gắp một miếng lá sách nhúng vào nồi lẩu đỏ bao nhiêu giây, rồi nhúng qua bát dầu, cuối cùng cho vào miệng, cảm nhận độ giòn và sự đậm đà. Tưởng tượng xong, cô lại liếm mép, nuốt nước bọt ừng ực.

Sự tốt đẹp của dương gian lúc ấy trở nên cụ thể hóa. Hóa ra, việc nhớ người thân ở dương thế cũng có thời hạn. Thảo nào người trần gian cúng tế người đã khuất đều thích bày biện rượu thịt, bởi vì người dưới âm thật sự nhớ và thèm cái vị ấy!

"Dì ơi, mở cửa tiệm đi, mở cửa tiệm thôi!"

Chưa đến giờ mở cửa quán lẩu, Âm Manh liền đến gõ cửa. Cửa mở, bà chủ quán nhìn thấy Âm Manh thì ngạc nhiên:

"Manh Manh, cháu về rồi à?"

"Vâng, cháu về rồi ạ."

"Thế chồng cháu đâu? Cũng về chứ?"

Dì chủ quán nhìn trái nhìn phải tìm kiếm người đàn ông của Âm Manh, chỉ thấy một đôi thiếu niên thiếu nữ, không thấy bóng dáng người đàn ông trưởng thành nào đi cùng.

Đường phố đồn đại con gái nhà họ Âm bám được một đại gia. Anh chàng đại gia đó không chỉ đẹp trai đến mức vô lý mà còn rất tốt với Âm Manh, thà bỏ tiền thuê trống cả tiệm để giữ lại kỷ niệm cho cô. Tin này truyền ra từ văn phòng quản lý phố, chắc chắn là thật. Sau đó, Trương Tú Tú từng thuê tiệm quan tài cũng nhiều lần quay lại hỏi xem người kia có quay lại không, khiến hàng xóm xì xào rằng cô nàng thấy Manh Manh có cuộc sống sung túc nên cũng muốn "bay lên cành cao".

Thực ra, không thể trách hàng xóm nghĩ như vậy, chủ yếu là do hình tượng của Triệu Nghị quá bắt mắt, anh ta thực sự có thể dựa vào khuôn mặt để ăn bám, hơn nữa còn ăn rất nhiều bát. Triệu đại thiếu gia chỉ chịu lép vế trước Lý Truy Viễn, chứ ở bên ngoài, trong cả giới giang hồ, đó là một nhân vật có tiếng.

"À, anh ấy không về, cháu tự về thôi ạ."

"Ồ, thế cũng tốt, về được là tốt rồi. Cháu ở nhà bao lâu?"

"Chắc là ở lâu lắm ạ."

"Không đi nữa à?"

"Vâng, tạm thời không đi được ạ."

"Ồ, thế cũng được, 'nhà cao cửa rộng không bằng cái tổ ấm của mình', ở nhà vẫn tốt hơn, đúng không?"

Có lẽ chẳng bao lâu nữa, trên phố sẽ lại có lời đồn mới: Cô gái nhà họ Âm bị tên đại gia đẹp trai nhiều tiền kia đá rồi, nên lủi thủi về quê. Nếu sau này Nhuận Sinh đến phố Quỷ tìm Âm Manh, lời đồn còn có thể "nâng cấp" thêm: Nhìn xem, giấc mơ tan vỡ, nhận rõ thực tại rồi, đành tìm một người thành thật để lấy thôi.

Thực tại chính là vậy, có người thích buôn chuyện, có người phê phán thói buôn chuyện, và phần lớn mọi người thích vừa phê phán vừa buôn chuyện.

Lý Truy Viễn biết, Âm Manh bây giờ không thể rời khỏi Quỷ Thành. Lúc ở cửa tiệm, chỉ cách một cánh cửa, thiếu niên cũng phải đợi nghe thấy động tĩnh bên trong mới dừng bước. Trước khi Âm Manh ngẩng đầu lộ diện, Lý Truy Viễn còn không chắc đó có phải là Âm Manh hay không. Với trình độ tinh thần hiện tại của anh, không thể nào sơ suất trong việc dò xét khí tức như vậy. Điều này có nghĩa là, khí tức của Âm Manh đã thay đổi.

Trên người cô, đang chảy dòng khí của Hoàng Tuyền.

Đại đế ban cho cô sự tự do, nhưng chưa hoàn toàn tháo bỏ xiềng xích. Đây là sự nhượng bộ mà Lý Truy Viễn giành được trên bàn đàm phán. Không phải đột phá về bản chất, chỉ là thái độ mềm mỏng hơn. Nhưng nếu anh không tranh thủ, không bày tỏ thái độ, thì ngay cả cái này cũng không có. Vị sư phụ kia vẫn như trước, thích cho một thùng kẹo lại ban một viên kẹo ngọt.

"Dì ơi, lẩu, nấu lẩu đi!"

"Dì chưa mở cửa, đồ ăn chưa chuẩn bị xong..."

"Cứ nấu đi ạ, có cốt lẩu sẵn mà, cứ nấu đi, có gì dùng nấy ạ!"

"Được rồi, cháu ngồi xuống đi."

Họ chọn một góc để ngồi. Nhìn nồi lẩu được bưng lên, bên trong là mỡ bò, ớt, hoa tiêu, Âm Manh không ngừng nuốt nước bọt, hai tay cầm đôi đũa dài, vui sướng đến mức suýt nhảy cẫng lên.

Lý Truy Viễn nói: "Có một bác tài xế chở chúng tôi đến, tôi đi gọi bác ấy sang ăn cùng."

Âm Manh: "Để cháu đi, cháu đi cho!"

Sau khi hỏi kỹ chỗ đỗ xe, Âm Manh không đích thân đi mà dặn một bà lão gánh giỏ rau ở cửa, bà lão gật đầu đồng ý.

Lưu Xương Bình được gọi đến. Tóc tai bù xù, rõ ràng đêm qua ngủ không ngon. Trong xe, lúc mơ màng anh cứ thấy có một đội ngũ đang di chuyển phía trước, lại nghe tiếng người kêu gào, làm anh giật mình tỉnh giấc mấy lần. Anh cảm thấy nơi này thật tà quái, đúng là Quỷ Thành.

Thực ra, người khổ sở không phải anh, mà là đám quỷ từ khắp nơi vất vả ngàn dặm tới để cầu khấn. Chuyến đi này đâu dễ dàng, phải gom góp lộ phí, tổ chức đội ngũ, kết quả ngay phút chót lại thấy "long xa của Thái tử" đỗ trong ngõ nhỏ. Đêm qua không biết bao nhiêu nhóm quỷ tan vỡ mộng, sợ đến mức mất mật.

Vào quán lẩu, Lưu Xương Bình nói với Lý Truy Viễn: "Anh Tiểu Viễn, lát nữa tôi định đi lên đó dạo một vòng, đằng nào cũng đến rồi."

Lý Truy Viễn: "Ừ, lên thắp nén hương, cầu lấy sự an tâm."

Mặt Lưu Xương Bình hơi đỏ lên, anh đúng là định làm thế, nhưng vẫn xua tay: "Chậc, tôi không tin mấy thứ mê tín phong kiến này, haha!"

Lưu Xương Bình nhìn Âm Manh, lúc đầu chỉ thấy quen quen, sau đó nhận ra: "Á á á, cô, cô, tôi gặp cô rồi!"

Đồ ăn đợt đầu được mang lên.

Âm Manh: "Á á á, tôi, tôi, ăn thôi ăn thôi!"

Cô thực sự đói rồi. Lúc này, Âm Manh cảm thấy việc có anh Tiểu Viễn và A Ly ngồi đối diện thật tốt, không cần tán gẫu, không cần nói chuyện, chỉ cần ăn. Suốt bữa, Âm Manh ăn uống như thể để trả thù, ăn đến tận cổ họng.

"Phù——" Âm Manh mãn nguyện thở phào. "Dì ơi, tính tiền!"

Âm Manh thò tay vào tay áo quan phục, rút ra một xấp tiền giấy.

"Ơ..." Lý Truy Viễn đã nhanh chóng thanh toán trước.

Sau khi ăn xong, Lưu Xương Bình lên trên thắp hương. Lý Truy Viễn quay lại tiệm quan tài nhà họ Âm. Hàng xóm láng giềng thấy tiệm mở cửa thì ghé qua ngó nghiêng, trò chuyện xã giao vài câu. Âm Manh dựa lưng vào quầy, vừa xoa cái bụng căng tròn vừa đáp lời. Sau đó thấy quá ồn ào, không tiện nói chuyện với anh Tiểu Viễn, cô liền đứng dậy lắp cánh cửa lại.

"Cạch!" Một tiếng, bật đèn lên, trong tiệm bỗng sáng hẳn.

Lý Truy Viễn uống hết hộp sữa đậu nành cầm trên tay rồi đặt sang bên cạnh. Đó là món gọi lúc ăn lẩu. A Ly tranh thủ lúc thiếu niên quay lưng đi, lặng lẽ cầm vỏ hộp sữa trống bỏ vào túi mình. Nếu không có gì bất ngờ, vỏ hộp sữa này sẽ vượt ngàn dặm, được cất vào phòng lưu niệm ở nhà tại Nam Thông, nổi bật giữa đám chai nước uống Jilibao.

Lý Truy Viễn nhìn Âm Manh, không hỏi cô sống ở đó có tốt không, cũng không hỏi chi tiết cuộc sống. Anh có thể diễn, nhưng trước mặt người thân thuộc thì không có ý nghĩa gì, anh biết nếu mình hỏi han ân cần, Âm Manh ngược lại sẽ cảm thấy rất gượng gạo.

Lý Truy Viễn: "Xin lỗi, hiện tại tôi vẫn chưa có khả năng đưa em đi, hãy cho tôi thêm chút thời gian."

Lời xin lỗi này, hay chính xác hơn là lời hứa này, đối với Âm Manh còn quý giá hơn ngàn lời nói. Người khác dù nói cùng một câu nhưng hiệu quả lại hoàn toàn khác biệt, mắt Âm Manh lập tức ầng ậc nước, nghẹn ngào. Tình cảm đến độ sâu sắc, không thể kiềm chế.

"Nấc!" Cô đánh một tiếng nấc rõ to. Âm Manh vội lấy tay che miệng, tay kia quạt lia lịa để xua đi mùi tỏi từ bữa lẩu.

"Anh Tiểu Viễn, thực ra em sống cũng không tệ, không lo ăn không lo mặc, chỉ là đồ ăn hơi khó ăn, quần áo..." Âm Manh kéo kéo bộ quan phục trên người, "Quần áo cũng tạm, mặc vào còn lạnh hơn không mặc, khá hợp với mùa hè, tiếc là dưới đó không có bốn mùa."

Lý Truy Viễn: "Em hiện tại có thể hoạt động trong Quỷ Thành bao lâu?"

Âm Manh: "Trước khi trời tối phải về ạ, em tiêu hóa xong sẽ đi ăn bánh bột nếp, đậu phụ thối, bún chua cay, quẩy, sau đó đợi bụng ổn ổn, trước khi tối hẳn sẽ đi ăn thịt thỏ!"

Lý Truy Viễn đưa tay ra sau. A Ly từ túi bên của ba lô leo núi lấy ra một xấp tiền, đặt vào tay thiếu niên. Thiếu niên đưa tiền cho Âm Manh.

Âm Manh: "Nhiều thế ạ!"

Lý Truy Viễn: "Cầm lấy đi."

Âm Manh: "Anh Tiểu Viễn, không cần nhiều thế đâu, hôm nay em có ăn đến chết cũng không hết số tiền này."

Lý Truy Viễn: "Cứ để trong tiệm, đâu chỉ có ngày hôm nay."

Âm Manh lặng người. Cô thực ra chỉ có ngày hôm nay thôi. Nhưng ngay sau đó cô lại ngẩng đầu lên, nở nụ cười, bởi vì cô hiểu được ý trong lời của anh Tiểu Viễn.

"Thật không ạ, anh Tiểu Viễn!"

"Ừ."

Hiện tại không được, nhưng sau này sẽ được. Chỉ cần mở được cửa, quy tắc chính là để phá vỡ. Sau khi anh đến "Thung lũng người sống", Âm Manh sẽ có thêm nhiều thời gian được tự do hơn. Bản thân mình biểu hiện càng tốt, phần thưởng từ Đại đế sẽ càng nhiều. Không lâu nữa, chắc là sẽ đạt đến giai đoạn "kỳ phùng địch thủ".

"Haha, tốt quá!"

Âm Manh nhận tiền, rút hai tờ bỏ túi, phần còn lại định gói lại, tìm kẽ gạch hoặc khe tường giấu kỹ, để dành lần sau hoàn dương thì tiêu. Cô không thiếu tiền, bây giờ ở dương gian dần phổ biến việc đốt tiền vàng mã của "Ngân hàng Thiên địa", trên tiền còn in hình Phong Đô Đại Đế. Lúc ở đại điện, rảnh rỗi cô toàn đốt tiền để sưởi ấm. Chỉ là, tiền dưới đó không tiêu được ở đây.

Ánh mắt nhìn sang A Ly, Âm Manh nhớ lại cảnh lúc anh Tiểu Viễn giơ tay ra sau, A Ly liền lấy tiền đưa tới, không cần giao tiếp thêm, tâm ý tương thông. Nhìn người ta, rồi nhìn lại tên ngốc nhà mình... Cô cứ cố né tránh, nhưng lúc này khi chạm đến nỗi lòng, cô bắt đầu sụt sịt, nháy mắt liên hồi, nhưng vẫn không ngăn được vành mắt đỏ hoe.

Lau khóe mắt, Âm Manh cười trong nước mắt: "Hì, ăn no uống đủ, lại bắt đầu nhớ anh ấy rồi." Nước mắt không ngừng chảy, cô đành dùng tay áo quan phục để lau.

"Anh Tiểu Viễn, lát nữa em viết một lá thư, nhờ anh về mang cho anh ấy. Thực ra mỗi tối anh ấy đốt giấy cho em, em có rất nhiều điều muốn nói, nhưng em ngốc, học chậm, vẫn không thể viết lại nhiều chữ như vậy..."

Lý Truy Viễn đưa tay ra sau. A Ly từ ba lô lấy ra chiếc điện thoại cầm tay "cục gạch", đặt vào tay thiếu niên. Thiếu niên đưa cho Âm Manh.

Âm Manh: "A——" Cầm lấy chiếc điện thoại, Âm Manh bối rối hẳn.

"Đúng rồi anh Tiểu Viễn, sao lần này Nhuận Sinh không đi cùng anh ạ?"

"Chúng tôi chia làm hai hướng, cậu ấy và Đàm Văn Bân, Lâm Thư Hữu đang thực hiện một lộ trình khác."

"Thế bây giờ không tiện gọi điện cho anh ấy ạ." Lúc này có lẽ không tiện, dù tiện cũng có thể ảnh hưởng đến tâm lý của Nhuận Sinh. Âm Manh từng vượt sông, biết làm vậy rất nguy hiểm. Trên tivi thường chiếu, lúc thực hiện nhiệm vụ nguy hiểm mà nhận điện thoại gia đình, nói kiểu "xong việc sẽ thế này thế kia", kết cục thường không tốt lắm.

Âm Manh đưa trả điện thoại. Lý Truy Viễn không nhận.

"Không phải bảo em gọi cho Nhuận Sinh."

"À, thế là gọi cho ai ạ?"

Nam Thông, trấn Tây Đình. Trong cơn gió thu se lạnh, ông Sơn đút tay vào ống tay áo, ngồi xổm trên bờ ruộng, nhìn luống rau trước mặt, thỉnh thoảng thở dài. Bên cạnh là Lý Tam Giang cũng ngồi xổm. Lý Tam Giang rút thuốc lá, ngậm một điếu, còn hai điếu kia, một cài lên tai ông Sơn, điếu còn lại đưa đến tận miệng ông Sơn.

"Sơn Pháo à, ngoan, há miệng ra."

Ông Sơn lườm Lý Tam Giang một cái, nhưng vẫn há miệng ngậm thuốc. Lý Tam Giang châm lửa, rồi châm cho ông Sơn, vứt que diêm đi: "Sơn Pháo à, phương hướng thì đúng rồi, lần đầu trồng nhà kính, lỗ thì thôi, trên đời này ai mà làm gì cũng thuận buồm xuôi gió được?"

Ông Sơn nhìn Lý Tam Giang, càng thêm u uất.

Lý Tam Giang: "Hay là mình đừng trồng trọt nữa, nuôi vài con heo đi?"

Ông Sơn: "Dạo này đang có dịch tả heo."

Lý Tam Giang: "Cái này khó xử thật. Thôi thì cứ tạm bợ sống qua ngày đi, đằng nào chả lỗ, không làm gì là tốt nhất cho Nhuận Sinh rồi."

Ông Sơn: "Tôi cũng muốn mua cho Nhuận Sinh một căn nhà trong phố."

Lý Tam Giang: "Cái loại 'chuồng chim' đó thì có gì hay mà mua?"

Ông Sơn: "Khi ông mua nhà cho Tiểu Viễn xong khoe với tôi, ông đâu có nói thế."

Lý Tam Giang: "Tôi coi ông là bạn thân nên mới nói thế."

Ông Sơn: "Tôi cảm ơn ông nhé."

Lý Tam Giang: "Hay là, tân trang lại nhà ông trước đi? Dỡ nhà cũ, xây lại ngôi nhà hai tầng ngay tại chỗ? Chúng ta dùng xi măng, đổ cái sân thật rộng! Cái này rẻ, nhân công có sẵn, bọn lực hầu, thiện hầu, Nhuận Sinh, Tráng Tráng sang làm nửa tháng là xong, điện nước giao cho Hữu hầu là được."

Ông Sơn dao động. Xây nhà ở quê rẻ lắm, đất là của mình, nhân công chỉ cần bao cơm, chỉ tốn tiền nguyên liệu. Hút một hơi thuốc, ông Sơn nghiêng người húc vào Lý Tam Giang: "Tam Giang hầu, xây nhà, ông phải cho tôi vay ít."

Lý Tam Giang đặt tay lên vai ông Sơn: "Ngày trước, cho ông vay tiền để đánh bạc thì tôi không cho vay một xu đâu, còn ông xây nhà ấy hả—"

Ông Sơn: "Cảm ơn."

Lý Tam Giang: "——Tôi cũng không cho vay."

Ông Sơn hất tay Lý Tam Giang ra, mặt sầm lại nhìn chỗ khác.

"Vay cái gì mà vay, tôi trả. Nhuận Sinh cũng là tôi nhìn nó lớn lên, tính chuyện hôn nhân cho nó là phải cần nhà, không thì người ta nhìn cái đống đổ nát nhà ông, sợ chạy mất dép."

Ông Sơn: "Sẽ trả, không biết trả lúc nào thôi."

Lý Tam Giang: "Thôi thôi, bạn cũ bao năm rồi, đến giờ cũng chả biết là ai cứ hay gãy tay gãy chân, tôi giúp ông không biết bao nhiêu lần rồi, không thiếu lần này đâu."

Ông Sơn: "Lý Tam Giang, ông đúng là mặt dày thật đấy!"

Lý Tam Giang vỗ vai ông Sơn, bắt đầu chỉ vào ngôi nhà cũ nát của ông Sơn, quy hoạch ngôi nhà mới: "Xây xong rồi thì tính chuyện vợ con cho Nhuận Sinh, nhà tuy nghèo chút nhưng Nhuận Sinh khỏe như vâm, nhà cũng không có mẹ chồng, ông thì là cái thứ đánh rắm không ra hơi... Sẽ có cô gái tháo vát về làm dâu thôi, về làm chủ gia đình, cuộc sống sẽ ngày càng tốt đẹp."

Ông Sơn hút thuốc đến tận đầu lọc, vứt xuống đất, lấy đế giày di di, giọng trầm xuống: "Xây xong, tôi sẽ giấu Nhuận Sinh, tìm cách gửi thư hoặc nhờ người nhắn cho Manh hầu, bảo nhà mới xây xong rồi, về ngó một cái..." Ông Sơn hít sâu một hơi, ngón tay lau mạnh khóe mắt, giọng bắt đầu run lên: "Biết đâu cô ấy nhìn xong, đổi ý, lại chịu về cùng Nhuận Sinh vun vén cuộc sống này thì sao..."

"Haizz."

"Tam Giang hầu, nhà mới tôi không ở đâu, trong làng có cái nhà trạm xả, thiếu người trông coi, tôi ở đó thôi. Tôi biết mình là cái thứ gì, không ở đó để làm chướng mắt chúng nó, không kéo chân chúng nó là được."

"Này này này, quá đáng rồi đấy nhé, Nhuận Sinh nó làm sao mà để ông ở đó được? Dù sao ông cũng một tay nuôi nó lớn, đói bữa no bữa."

"Tam Giang hầu, tôi hối hận quá. Ngày trước tôi mà không đánh bạc, không thua tiền đó, Manh hầu đã không thấy tương lai mờ mịt, đã không bỏ đi... Bên Manh hầu tốt thế nào cơ chứ..."

"Ông Sơn, ông Sơn!" Trên đường làng có người vẫy tay gọi, "Điện thoại, điện thoại, điện thoại tìm ông!"

Lý Tam Giang đợi trong sân nhà ông Sơn, chờ ông Sơn nghe điện thoại xong để về. Chờ mãi chưa thấy người về. "Cái lão Sơn Pháo này, là đi nghe điện thoại hay là đi đón dâu thế không biết?"

Đang lẩm bẩm, chỉ nghe "bộp" một tiếng, cánh cửa vốn chỉ để cho có, bị đạp đổ từ bên ngoài.

Nguy rồi, có người đánh tới cửa! Lý Tam Giang theo phản xạ nhìn quanh tìm hung khí. Hóa ra là Sơn Pháo về. Sơn Pháo cầm rượu và vài món đồ nhắm mới mua từ trấn về.

Lý Tam Giang chỉ vào cánh cửa mắng: "Ông phát điên gì thế, cửa đang tốt lành lại đạp cho nát ra?"

Ông Sơn: "Cũ không đi sao mới tới được, đằng nào chẳng xây nhà mới!"

Lý Tam Giang: "Hừ, được, tôi về đây, ông cứ đập đi."

Ông Sơn đứng chặn ở cửa: "Không được, hôm nay tôi vui, ông phải uống với tôi. Rượu, đồ nhắm tôi mua đủ cả rồi, đêm nay phải không say không về!"

Lý Tam Giang: "Tôi không uống, tôi uống mấy ngày rồi, mấy ngày nay còn chả nhớ mình về nhà bằng cách nào."

Ông Sơn bỏ qua sự ngăn cản, đặt đồ nhắm xuống, ôm eo Lý Tam Giang như vật ngã, đẩy ông vào nhà.

"Này này này, không uống thật đấy, tôi mấy ngày rồi còn chưa gặp được Tiểu Viễn nhà tôi đâu!"

Buổi trưa, Lý Truy Viễn quay lại phòng họp hội nghị của nhà khách. A Ly ở lại tiệm quan tài. Lý Truy Viễn với Âm Manh không có gì để nói, những gì cần nói đã nói hết trong vài phút sau bữa lẩu sáng nay. Nhưng vì cô ở đây, anh phải ở lại bầu bạn, dù sao Âm Manh cũng mới được ra ngoài.

Cả buổi chiều, Âm Manh đi khắp phố Quỷ mua đồ ăn vặt, mua được gì là mang về tiệm quan tài, mời A Ly nếm thử trước, A Ly chỉ nếm một chút, còn lại đều vào bụng Âm Manh.

"Ngon không?"

"Tôi thèm món này lâu lắm rồi!"

"Cái này tôi cũng thèm lâu lắm rồi!"

"Cái này cũng thế, cái này nữa."

A Ly chỉ cần lặng lẽ ngồi đó thôi, đối với Âm Manh đã là đủ.

Bên phía Lý Truy Viễn, cuộc họp kết thúc, cụ翟 dẫn anh đi xã giao với nhiều người.

"Tiểu Viễn, tối nay đi ăn tiệc với cụ nhé? Toàn là bạn cũ cả."

"Cụ翟, cháu có hẹn với bạn rồi ạ."

"Được, thế cháu đi đi."

"Vâng."

Lý Truy Viễn bước ra khỏi phòng họp, tại chỗ đỗ xe trước cửa nhà khách, Lưu Xương Bình đang ngồi trong taxi đợi anh. Ngồi vào xe, Lý Truy Viễn thấy ở ghế phụ đặt đầy búp bê mặt quỷ, mặt nạ quỷ, quạt quỷ.

Lưu Xương Bình giới thiệu: "Mua để mang về, một ông thầy bói trên Quỷ Thành bảo, đặt những món này trong nhà có thể cầu cát tránh hung, khiến quỷ nhỏ không dám lại gần làm càn."

Lý Truy Viễn lịch sự cười. Lưu Xương Bình được ánh mắt của Đại đế dõi theo, vận khí đó còn tồn tại một thời gian, anh chỉ cần về nhà, gần nhà anh sẽ không có quỷ nào dám bén mảng, căn bản không cần vật trấn yểm gì, bản thân anh bây giờ đã là "khắc tinh của quỷ".

"Anh Tiểu Viễn, tôi cũng mua cho anh một món, hì hì."

"Cảm ơn anh."

"Còn cái này, cái này là tôi cầu được, bùa hộ mệnh trừ tà, anh Tiểu Viễn anh cứ giữ lấy, bỏ trong túi cho bình an, tôi thấy ông thầy bói đó có bản lĩnh thật, ông ấy xem tôi chuẩn lắm."

Khó mà từ chối, Lý Truy Viễn nhận lấy lá bùa. Ngay khi chạm vào, anh cầm ngược lại, chặn tầm nhìn của Lưu Xương Bình. Lá bùa biến thành tro. Điều này chứng tỏ ông thầy bói kia có đạo hạnh, lá bùa ông làm đúng là có thể xua quỷ trừ tà. Nhưng lần này ông lại "trừ" nhầm lên người Thiếu quân Phong Đô. Đây chính là cái vận trong nghề này, người càng có đạo hạnh càng phải biết tiết chế quẻ.

Xe khởi động. Lý Truy Viễn xoa đầu ngón tay, đưa ra ngoài cửa sổ, để lá bùa hóa tro bay đi, ngắt quãng sự phản phệ của đối phương.

Dưới lá cờ của "Dương bán tiên" ở Quỷ Thành, Dương bán tiên đang gọi tên đệ tử mập mạp thu dọn hàng.

"Sư phụ, hôm nay lễ hội, người xem bói đông, kiếm được khối tiền ạ."

"Hừm, thu hoạch không tệ."

"Sư phụ, tối nay con muốn ăn chút gì ngon ngon."

"Được thôi, trời còn sớm, sư phụ cho tiền, con tự đi tiệm bánh mua cái bánh kem."

"Thật ạ? Sư phụ, người tốt quá, con mua về ăn cùng người."

"Không cần đâu, hôm nay sư phụ còn một quẻ trần gian chưa xong, phải đi giải quyết trước, con cứ ăn đi, tối nay không cần đợi sư phụ về."

"Vâng ạ, sư phụ."

Dương bán tiên quay người, tránh đám đông, dùng phất trần che tay, xoa xoa chỗ kín—bộ áo đạo sĩ mới này quá rườm rà, gì cũng tốt, chỉ là dễ bị mắc kẹt.

Sau khi về căn nhà thuê cùng đệ tử, Dương bán tiên thay áo đạo sĩ bằng đồ thường, đệ tử mập mạp vui vẻ chạy đi mua bánh kem, Dương bán tiên cũng vui vẻ chạy đến tiệm làm tóc nhỏ ở phố bên. Quy tắc trong nghề, ngày xem quẻ phải kiêng mặn, kiêng bẩn, kiêng sắc dục.

"Người ta gọi là: 'Bên mình có sắc dục, lòng giữ lấy đạo tổ~'"

Vào tiệm làm tóc nhỏ có đèn hồng, người phụ nữ đang ngồi trên ghế đan khăn len cười đứng dậy: "Đến rồi à?"

"Ừ, đến rồi."

"Lên lầu ngồi trước đi."

"Được."

Dương bán tiên lên lầu. Người phụ nữ đi ra cửa, kéo cửa cuốn xuống. Sau khi đóng cửa, người phụ nữ đi tới cửa cầu thang, thấy Dương bán tiên đứng ở đầu bậc thang đợi mình. Người phụ nữ cười: "Sao mà vội thế."

Dương bán tiên: "Nhớ em lắm."

Người phụ nữ xách cái giỏ nhựa nhỏ đặt ở cửa cầu thang lên: "Nhớ thế nào?"

"Nhớ em đến mức—Phụt!"

Dương bán tiên phun một ngụm máu già, cả người đổ ập ra sau.

"Á!!!" Người phụ nữ hét lên kinh hoàng, sau đó vội chạy lên lầu xem tình hình, thấy mắt Dương bán tiên vẫn còn đảo, không trực tiếp chết ngay mới thở phào, rồi mắng nhiếc: "Ông đi đi, mau cút khỏi đây cho tôi, chết thì đi chỗ khác mà chết!"

Quy tắc trong nghề, kiêng tiếp ông già. Càng lớn tuổi càng không dám tiếp, chẳng biết chừng đang lúc cao trào lại lăn đùng ra "đột quỵ". Đây còn khá hơn, chưa bắt đầu đã tự phun máu rồi.

Dương bán tiên không để ý đến sự lạnh nhạt của lòng người, chỉ đảo mắt, miệng cảm thán: "Trời đất ơi, đạo tổ ơi, hôm nay rốt cuộc là tính quẻ trúng vào Thái Tuế nhà nào rồi..."

Trên bàn, thịt thỏ xào gừng, thịt thỏ ớt ngâm, thịt thỏ hoa tiêu... đều được bày trong đĩa to như cái chậu, dù nhiều gia vị ít thịt, nhưng vẫn bày kín cả bàn. Ngoài ra, Âm Manh còn kèm một nồi cơm nhỏ. Cả ngày nay, miệng cô không dừng lại được.

Lý Truy Viễn biết, đây đã thoát khỏi phạm trù ăn uống trả thù rồi, là sức ăn của cô thực sự tăng vọt. Thái gia có một định luật: La mã càng ăn nhiều thì sức kéo cối xay càng lớn. Sức ăn tỉ lệ thuận với võ công, ăn càng nhiều, thể phách càng mạnh, thì càng lợi hại. Bản thân Âm Manh còn chưa nhận ra điều đó.

"Anh Tiểu Viễn, hì hì, mọi người cũng ăn đi."

Vừa gọi, Âm Manh cũng không quên xúc cơm, trời sắp tối rồi, cô phải tranh thủ ăn thêm chút nữa. Lúc này, từ ba lô leo núi của Lý Truy Viễn truyền ra tiếng động. A Ly mở ba lô, lấy chiếc điện thoại cầm tay ra, đưa cho thiếu niên. Lý Truy Viễn nhấn nút nghe.

Bên kia điện thoại truyền đến giọng Đàm Văn Bân. Âm Manh ngừng ăn.

"Anh Tiểu Viễn, mục tiêu thứ hai và thứ ba đã xử lý xong, chúng tôi đang trên đường tới địa điểm cuối cùng."

"Tình hình thế nào?"

"Lỗi của tôi, tôi chỉ huy không tốt, suýt bị tà túy hại, may mà Nhuận Sinh mở toàn bộ khí môn, cứu vãn tình thế vào phút cuối, không thì có người mất mạng rồi. Giờ Nhuận Sinh đang nằm trên xe, trong trạng thái kiệt sức hôn mê."

Giọng Lâm Thư Hữu truyền đến: "Anh Tiểu Viễn, không phải lỗi của anh Bân, bọn em thực sự không ngờ hai tà túy đó lại ở cùng nhau!"

Đàm Văn Bân: "Anh Tiểu Viễn, anh yên tâm, mục tiêu cuối cùng, dù không có Nhuận Sinh, tôi và A Hữu chắc chắn cũng hoàn thành nhiệm vụ."

Lý Truy Viễn nhìn Âm Manh đối diện, hỏi: "Anh Nhuận Sinh có nghe điện thoại được không?"

Đàm Văn Bân: "Không được, cậu ấy giờ hoàn toàn bất tỉnh."

Lý Truy Viễn: "Bảo với cậu ấy, Manh Manh đang ở bên cạnh tôi."

Đàm Văn Bân: "Anh Tiểu Viễn, anh gặp được Manh Manh rồi ạ?"

Lâm Thư Hữu: "Ôi mẹ ơi, Nhuận Sinh mở mắt rồi!"

Lý Truy Viễn đưa điện thoại cho Âm Manh. Âm Manh nhanh chóng lau tay vào quan phục rồi cầm lấy điện thoại, áp vào tai. Bên kia truyền đến giọng Nhuận Sinh:

"Alo——"

"Ơi——"

"Ăn chưa——"

"Đang ăn, còn anh——"

"Chưa——"

"Thế anh phải ăn vào——"

"Em ăn nhiều chút đi——"

Nói xong câu đó, Nhuận Sinh lại hôn mê tiếp. Lâm Thư Hữu định báo cáo tình hình, vừa há miệng đã bị Đàm Văn Bân lấy tay che lại. Âm Manh nói thêm vài câu, là do nhận ra Nhuận Sinh có lẽ không phản hồi được nữa, cũng có lẽ không quen nói mấy câu linh tinh khi có người khác bên cạnh. Đương nhiên, khả năng cao là dù ở bên nhau, cô và Nhuận Sinh cũng không bao giờ ngồi xuống tán gẫu lâu như vậy.

Khi trông tiệm thời đại học, Nhuận Sinh chia tiền lương cho cô, bảo cô gọi bạn thân đi chơi. Chỉ đơn giản một chữ: "Cầm lấy." Cô chọn quần áo cho Nhuận Sinh, câu trả lời cũng chỉ thêm một chữ: "Thử xem."

Không viết được thư tình, cũng không nói được lời hay; một đứa chỉ thích ăn cơm, một đứa ăn vặt không dừng; cả hai không biết cầm kỳ thi họa, nhìn trăng hoa cũng chỉ để đoán xem trời có mưa không. Khi bái sư, một đứa bị đục lỗ, một đứa bị ngâm vại; ở trong tiệm, cùng nhau bê hàng, cùng nhau ngủ dưới đất. Chẳng biết từ ngày nào, cứ thế mà lọt vào mắt xanh của nhau, tự nhiên mà đặt đối phương vào trong lòng, không buông bỏ được.

Âm Manh đưa điện thoại cho Lý Truy Viễn: "Anh Tiểu Viễn, em nói xong rồi."

Lý Truy Viễn cầm lấy: "Anh Bân."

"Anh Tiểu Viễn, tôi đây."

"Chú ý an toàn."

"Tôi biết rồi."

Lý Truy Viễn cúp máy. Đối diện, Âm Manh lại cầm bát, tiếp tục gắp thức ăn, trộn cùng cơm rồi nhét vào miệng. Cứ nhét vào—đến khi hết giờ. Âm Manh đặt đũa xuống, rõ ràng cảm thấy hơi khó chịu.

Lưu Xương Bình hít mũi, nghi hoặc: "Mùi gì thế?"

Đó là mùi hương khói, mùi của âm phủ.

"Anh Tiểu Viễn, em ăn no rồi, hì hì!"

Lý Truy Viễn đứng dậy: "Đi thôi, đưa em về." Tiền đã thanh toán từ lúc gọi món xong, cơm thêm không tính tiền. Trời vừa tối, phố Quỷ đang vào lúc nhộn nhịp nhất. Cũng may đây là Quỷ Thành, hôm nay lại có lễ hội, trên phố đầy người biểu diễn trang phục kỳ quái và du khách hóa trang, bộ quan phục Âm Manh mặc ở đây còn coi là giản dị.

Đến tiệm quan tài nhà họ Âm, Lý Truy Viễn dừng bước. Âm Manh bước vào, vẫy vẫy tay với Lý Truy Viễn và A Ly:

"Anh Tiểu Viễn, cảm ơn anh."

Âm Manh chưa bao giờ cảm thấy việc mình bị giam giữ ở địa ngục là lỗi của anh Tiểu Viễn. Cũng không bao giờ nghĩ anh phải liều mạng cứu mình ra bằng được. Năm đó không phải anh Tiểu Viễn dẫn Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân đến Phong Đô, ông nội cô đã không ra đi thanh thản như vậy, cô cũng không thể rời khỏi tiệm quan tài lạnh lẽo này để bắt đầu một cuộc đời mà cô tự thấy rất đặc sắc. Chính vì đã tận hưởng, đã trải nghiệm, cô mới có thể ở nơi đó mà không bị điên.

Người giam giữ cô ở đây là tổ tiên, vị tổ tiên luôn tọa trấn Phong Đô, chứng kiến cuộc đời khốn khổ của cô từ bé đến lớn. Nhưng thực ra cô cũng không hận tổ tiên, dù kính trọng thì cũng không. Dù ở địa ngục lâu như vậy, trên người Âm Manh không có chút oán khí nào. Không thể rời đây, không thể đoàn tụ cùng bạn bè tất nhiên là một điều đáng tiếc, nhưng hiện tại biết bao nhiêu người rời quê đi làm thuê kiếm tiền, nhà để một người, ngoài để một người, cuộc sống cũng chỉ thế thôi. Vì cuộc sống tươi đẹp hơn trong tương lai, chút cô đơn lạnh lẽo hiện tại cũng không khó vượt qua đến thế.

Âm Manh nở nụ cười rạng rỡ với Lý Truy Viễn, khép cánh cửa cuối cùng lại. Rất nhanh, Lý Truy Viễn không còn nghe thấy động tĩnh gì bên trong. Cô biến mất rồi, cô xuống dưới đó rồi. Thiếu niên quay người, nhìn về phía cao nhất của Quỷ Thành trên núi, đó là miếu Phong Đô Đại Đế.

Lưu Xương Bình chạy trước lên xe đợi. Lý Truy Viễn nắm tay A Ly, chậm rãi đi xuống theo phố Quỷ. Cô gái thỉnh thoảng quay đầu nhìn thiếu niên. Dù ánh đèn hai bên phố có rực rỡ đến đâu cũng không chiếu được vào đôi mắt của thiếu niên lúc này.

Cứ lặng lẽ đi như vậy, mãi cho đến khi tới xe taxi, ngồi vào trong. Lưu Xương Bình khởi động xe, nhìn thiếu niên ngồi hàng ghế sau qua gương chiếu hậu. Lúc đầu, anh thấy lạ khi đám thanh niên lại gọi cậu thiếu niên nhỏ tuổi nhất là "anh Tiểu Viễn", nhưng dần dần anh cũng hòa nhập. Bất kể ở đâu, thiếu niên này đều trở thành trung tâm. Lúc này, Lưu Xương Bình cảm nhận được một bầu không khí nặng nề và mất mát.

"Cái đó, nếu không vội về nhà khách, tôi chở hai người đi dạo quanh đây hóng gió chút nhé?"

Lý Truy Viễn không phản ứng. A Ly gật đầu với Lưu Xương Bình.

Lưu Xương Bình: "Được rồi, thế thì thưởng thức cảnh đêm ở đây vậy."

Chiếc taxi biển Kim Lăng chạy chầm chậm trong đêm Phong Đô, gần nửa đêm mới về đến nhà khách. Lúc xuống xe, Lý Truy Viễn nói: "Cảm ơn."

Lưu Xương Bình gãi đầu: "Anh Tiểu Viễn, đừng nói thế, chuyến này tôi thấy hay lắm, lần sau anh còn định đi xa, cứ gọi tôi chở nhé, haha."

Nghĩ lại, dường như chẳng có gì đặc biệt, chỉ là liên tục xe hỏng, nhưng cảm giác như đã trải qua rất nhiều rất nhiều điều.

Về đến phòng, Lý Truy Viễn ngồi bên giường. A Ly, giống như cách anh đối xử với cô, giặt một chiếc khăn mặt ấm, gấp gọn đưa tới. Lý Truy Viễn chớp mắt nhìn cô gái: "Lẽ ra anh phải là người chăm sóc em mới đúng."

A Ly mỉm cười, nhẹ nhàng đắp khăn lên mặt thiếu niên. Lý Truy Viễn giơ hai tay ra, vừa giữ khăn trên mặt mình, vừa nắm lấy đôi bàn tay của cô gái. Cảm giác này, thực ra đã thân thuộc rồi. Lần nào sau khi xong việc, quay về nhà mới cảm nhận được. Đây cũng là lý do anh cứ giải quyết xong việc là lập tức về Nam Thông.

Giọng Lý Truy Viễn từ dưới khăn vọng ra: "Thực ra, bao lâu nay vẫn là em chăm sóc anh."

Mưa lớn. Ven đường núi, đá vụn không ngừng lăn xuống, bùn lầy dần tràn lên mặt đường.

"Đài khí tượng làm ăn kiểu gì thế, bảo không mưa, sao mà mưa to thế này, mưa lâu thế này!" Người đàn ông lái xe bực dọc nói.

Ngồi ghế sau, vắt chéo chân, mượn ánh sáng chập chờn trong xe đọc báo cáo, người phụ nữ lật một trang, nói: "Ồn." Mấy người lập tức rụt cổ, im bặt.

Người phụ nữ ngẩng đầu, rời mắt khỏi báo cáo, nhìn về phía trước: "Phanh lại."

Người đàn ông lập tức đạp phanh. Người phụ nữ trượt thân sang phía xa sườn núi, tay bám vào tay vịn trên cửa xe: "Không kịp rồi."

"Ầm!"

Sạt lở đất đổ xuống, bao phủ phía trước và phía sau, đập thẳng vào chiếc xe Jeep này. Ngay khi chiếc xe sắp bị cuốn xuống vực, một luồng lực tác động vào, giúp chiếc xe chống lại cú va chạm, cuối cùng dừng lại sát bên đường núi. Tài xế máu chảy đầm đìa, đầu gục trên vô lăng, chưa chết nhưng hôn mê.

Người phụ nữ phía sau đá văng cánh cửa xe móp méo, bước ra. Bên ngoài xe, đứng một thiếu nữ đeo sáo ngọc bên eo, mưa lớn dội lên người cô, máu đỏ tuôn ra. Rõ ràng, cô bị thương. Nhưng sự chú ý của cô lại hướng về phía sạt lở đất vừa trôi qua.

Thiếu nữ dậm chân, siết chặt nắm đấm: "Đáng ghét, lại bị tên đó trốn mất!" Không phải là yêu thú "không biết sợ hãi" trong "Sơn Hải Kinh" sao, sao cứ không dám đối mặt đấu một trận với mình mà chỉ giỏi chạy trốn.

Người phụ nữ từ trong xe bước ra nói: "Cảm ơn cô đã cứu tôi."

Trần Hi Diên quay đầu nhìn người phụ nữ, chỉ một cái nhìn, như thể đột nhiên nhìn thấy một sự tồn tại vô cùng đáng sợ:

"Cô là Đại——"

"Tôi là Lý Lan."