---
title: "Cuộc gặp gỡ trong mưa và những mảnh ghép huyết từ"
subtitle: ""
readMinutes: 11
---

Bàn tay Trần Hi Diên đặt trên cây sáo, sẵn sàng ra đòn bất cứ lúc nào.

Lý Lan nhìn quanh, bên ngoài mưa vẫn trút xuống như thác đổ, nhưng ở khu vực bên trong này, mưa chỉ còn lất phất. Đa số hạt mưa khi chưa kịp rơi xuống đã bị bốc hơi thành sương mù ngay trên đỉnh đầu, tản ra bốn phía. Trong tâm trí Trần Hi Diên, cô không ngừng diễn tập cảnh tượng khoảnh khắc mở ra Vực, dùng sáo đập nát đầu người đàn bà trước mặt.

Lý Lan điềm nhiên như không, xoay người lấy túi tài liệu từ trong xe ra.

"Tìm chỗ tránh mưa đi."

Nói đoạn, Lý Lan bước về phía vùng rìa. Bùn lầy dưới chân rất sâu, mỗi bước đi đều lún tới đầu gối, Lý Lan đi đứng lảo đảo. Phía sát núi có hai tảng đá lớn nhô ra, bên dưới khá sạch sẽ, có thể che chắn gió mưa. Sau khi Lý Lan ngồi vào, bà vẫy tay ra hiệu cho Trần Hi Diên lại gần.

Trần Hi Diên do dự, liếc nhìn người tài xế vẫn đang hôn mê trong xe, rồi vẫn bước tới, hỏi: "Ý cô là sao?"

Lý Lan chỉ lên đỉnh đầu: "Hai tảng đá lớn này rõ ràng đã lung lay, một khi bùn đá lăn lần hai, nơi đây chính là chỗ nguy hiểm nhất. Cô không ở đây, tôi sợ."

"Cô mà cũng biết sợ cái này?"

Lý Lan cởi giày ra, dốc ngược lại bên cạnh, vừa xoa chân vừa nói: "Hơi lạnh, có thể giúp tôi nhóm lửa không?"

Trần Hi Diên không động đậy mà hỏi thẳng: "Cô tìm tôi có chuyện gì?"

Lý Lan: "Tôi đâu có tìm cô, là cô tông vào tôi."

Trần Hi Diên chỉ vào mặt mình hỏi: "Cô có phải thấy tôi ngốc lắm không?"

Lý Lan gật đầu: "Người ngốc có phúc của người ngốc."

Trần Hi Diên siết chặt cây sáo.

Lý Lan tiếp lời: "Nếu không phải cô đuổi theo thứ đó, nơi đây cũng không mưa, nó cũng không bỏ chạy về phía này, càng không gây ra vụ lở đất khiến xe tôi gặp nạn. Trước khi đến đây, tôi còn thắc mắc tại sao báo cáo ban đầu chỉ nói có dấu hiệu bất thường, nhưng gần đây lại trở nên hỗn loạn như vậy. Thấy cô rồi tôi mới hiểu, hóa ra là cô đang chơi trốn tìm với nó ở đây."

Trần Hi Diên: "Rốt cuộc cô có mục đích gì?"

"Tôi có mục đích gì ư?" Lý Lan mở cặp tài liệu, lấy ra một bản đồ gấp, "Rõ ràng là cô không nên xuất hiện ở đây, vậy mà đột ngột xông vào, rồi lại hỏi tôi có mục đích gì?"

Trần Hi Diên khựng lại, vẻ mặt suy tư. Liên kết với việc mình nhận lấy "bọt sóng trên mặt đất" từ tay tiểu đệ đệ, cô dần cảm thấy người đàn bà trước mặt nói có lý.

Lý Lan: "Ánh mắt cô nói cho tôi biết, từ khoảnh khắc đầu tiên nhìn thấy tôi, ngoài sự sợ hãi và kiêng dè, cô còn giấu một chút tò mò và so sánh. Trên đời này, người phù hợp nhất để so sánh với tôi, chỉ có con trai tôi mà thôi. Thế nào, tôi và con trai tôi trông có giống nhau không?"

Trần Hi Diên: "Tuy cô cũng không xấu, nhưng tiểu đệ đệ đẹp hơn cô."

Lý Lan dường như không ngờ tới câu trả lời này, cũng khựng lại một chút rồi cười nói: "Ha ha ha, cô thiên vị con trai tôi đến mức nào vậy?"

Trần Hi Diên: "Tôi chỉ nói sự thật."

Lý Lan: "Sự thật là, mọi việc phi lý con trai tôi làm, cô đều có thể loại bỏ, nó luôn phù hợp với hình tượng trong lòng cô."

Ánh mắt Trần Hi Diên đông cứng.

Lý Lan: "Đừng hiểu lầm, tôi không điều tra cô, tôi chỉ đang trần thuật về sự tiêu chuẩn kép."

Trần Hi Diên: "Cô..."

Lý Lan: "Người tiêu chuẩn kép thường không cảm thấy mình đang tiêu chuẩn kép."

Trần Hi Diên giơ cây sáo lên, kệ xác, cô muốn đập! Bản đồ trong tay Lý Lan đã mở ra, bà nói: "Cô đánh dấu vị trí cô tìm thấy nó gần đây và hướng nó bỏ chạy đi."

Trần Hi Diên do dự một chút, hạ sáo xuống, vẽ ngoằn ngoèo lên bản đồ. Lý Lan gật đầu: "Phạm vi hoạt động của nó đang dần bị cô thu hẹp. Nếu tiếp tục thế này, nó tất sẽ bị cô dồn vào ngõ cụt, chỉ cần tốn thêm ba tháng nữa thôi."

Trần Hi Diên: "Ba tháng..."

Lý Lan: "Muốn bắt nhanh cũng đơn giản thôi, làm ba vòng dự đoán liên tiếp là được."

Trần Hi Diên: "Ba vòng dự đoán..."

Lý Lan hạ giọng: "Vòng đầu tiên này..." Trần Hi Diên vô thức ghé sát lại để nghe cho rõ. Lý Lan nói: "Nhóm lửa trước đã."

Trần Hi Diên: "..."

...

Sau khi các sự kiện kết thúc, Lý Truy Viễn cùng A Ly trở về nhà. Trên đường về, cậu tình cờ gặp lại thầy Địch, người cũng cùng lên chuyến bay về Kim Lăng. Khi đến sân bay, Lý Truy Viễn đưa cho tài xế Lưu Xương Bình một phong bì dày. Dù Lưu Xương Bình không phải người giàu có, nhưng vì niềm vui muốn giúp đỡ bạn bè, anh đã ném trả chiếc phong bì lại cho cậu. Không ngờ, khi kiểm tra ngăn kéo, anh lại phát hiện một phong bì dày khác. Phía sau, thầy Địch khẽ hé mắt nhìn, rồi sau đó yêu cầu Lưu Xương Bình chở mình về Kim Lăng thay vì đi máy bay. Chiếc taxi chạy đi, nhưng biển hiệu trên nóc xe lúc này không phải là "Có khách" màu đỏ, mà là "Phong Đô" màu đen chữ vàng.

Về đến Tư Nguyên Thôn, Lý Truy Viễn được Phan Tử chở bằng xe máy về. Khi về đến sân nhà, Thái gia đang say khướt trở về. Sau đêm đó, sáng hôm sau, mọi người trong nhà đều trở về. Liễu Ngọc Mai, dì Lưu, và cả Trần Hi Diên – người vừa hoàn thành nhiệm vụ bắt giữ con thú – đều hội tụ. 

Trần Hi Diên trông có vẻ chật vật, cô mang theo chiến lợi phẩm là một tấm da thú xâu trên cây sáo. Cô vẫn còn sợ hãi không dám đối mặt với "Lão phu nhân" nên định bỏ đi. Tuy nhiên, giọng nói của dì Lưu vọng tới từ phía cây cầu xi măng:

"Lão phu nhân hỏi, cái con nhóc ngốc họ Trần kia về nhà chưa? Bảo nó quay lại thổi lửa cho bếp!"