---
title: "Những chuẩn bị cho sự khởi đầu mới"
subtitle: ""
readMinutes: 84
---

Trần Hi Diên ngẩng đầu, hít sâu một hơi rồi chớp chớp mắt, đôi mắt hơi ửng đỏ: "Tôi có thể nghe ra, bà cụ đang quan tâm đến cảm xúc của tôi."

Lý Truy Viễn: "Cô nghe nhầm rồi, bà ấy đang quan tâm đến cảm xúc của tôi."

Trần Hi Diên: "Ưm—"

Lý Truy Viễn: "Về nhà giúp nấu cơm đi, chắc cô đói rồi."

Trần Hi Diên: "Tôi không đói."

Lý Truy Viễn: "Thính lực của tôi tốt lắm. Lúc nãy khi cô cởi bỏ 'vực' của mình, hiện ra trước mắt tôi là khí tượng mây biển sấm động. Sau đó tôi mới phát hiện, chỉ có mây biển chứ không có sấm động, đó là bụng cô đang kêu."

Trần Hi Diên vội che bụng lại, lần này ngay cả mặt cũng đỏ bừng.

"Vậy... vậy tôi đi đây?"

"Đi đi."

Trần Hi Diên xách theo đồ đạc bước vào thôn.

Thứ bị xâu trên chiếc sáo chính là "Phược Tha", trên người nó tỏa ra làn khói đen nhạt. Trong mắt người thường, chỉ thấy một cô gái trẻ đang xách theo một con cừu non đã bị lột da.

Đi qua cây cầu xi măng trên đường làng, rẽ vào lối nhỏ phía bắc, cuối con đường chính là nhà Lý đại gia.

Đến đây, Trần Hi Diên dừng bước.

Đối diện là Lê Hoa đang đi tới. Trong tay cô ôm Tiểu Hắc, tay kia dắt Bổn Bổn.

Sáng nay Hùng Thiện gặp chú Tần ngoài ruộng, biết trong nhà đã có người về, nên bảo Lê Hoa nhanh chóng đưa chó về, tiện thể cho cả thằng bé đi cùng.

Tiểu Hắc nổi tiếng là lười biếng, ở nhà còn có người trị được nó, sang nhà ông râu dài là nó hoàn toàn buông thả bản thân, nằm trong ổ chó không muốn nhúc nhích. Lê Hoa không dám mắng hay đánh nó, đành phải bế xốc lên.

Còn Bổn Bổn, giờ đã biết đi, có thể tự đeo ba lô nhỏ, quàng bình sữa mà đi. Lê Hoa buộc một sợi dây vào người con trai, đầu kia quấn trong tay mình. Vừa là sợ đường làng nhiều ổ gà thằng bé ngã, vừa là vì cô nhận ra con trai dường như rất chống đối việc đến nhà chú Tam Giang, cứ muốn chuồn.

"Cô Trần, cô về rồi ạ."

"Ừ, thím Lê Hoa."

"Vậy thì tốt quá, phiền cô đưa thằng bé qua đó giúp tôi với."

"Được chứ."

Trần Hi Diên cúi người bế Bổn Bổn lên. Bổn Bổn thở dài, không giãy giụa, chọn cách thỏa hiệp với số phận.

Tiểu Hắc liếc nhìn "con cừu nhỏ" xâu trên sáo của Trần Hi Diên, tự giác nhảy khỏi lòng Lê Hoa. Sau khi tiếp đất, nó lắc mình, ngoạm lấy sợi dây dắt Bổn Bổn lúc nãy, vẫy đuôi một cách nịnh nọt "giao" cho Trần Hi Diên.

Trần Hi Diên một tay xách đồ một tay bế trẻ con, không nhận, hất cằm về phía nhà Lý đại gia ra hiệu cho con chó tự đi. Tiểu Hắc liền ngậm dây dắt, tự đi về nhà.

Tiểu Hắc giờ đây đã không còn nhìn thấy vết thương cũ, nó phục hồi rất tốt, khung xương to hơn và lông cũng đen bóng hơn. Những con chó cỏ ở nông thôn quanh đây phần lớn vóc dáng nhỏ và trung bình, còn thể trạng của Tiểu Hắc đã trở thành một "bá chủ" siêu nhiên trong thôn. Không ít người từng tìm đến Lý Tam Giang, muốn nhờ Tiểu Hắc phối giống. Lý Tam Giang đồng ý, nhưng Tiểu Hắc lần nào cũng nhe răng gầm gừ, tỏ vẻ từ chối quyết liệt. Dù cậu thiếu niên đã hứa cho nó "vinh hoa phú quý" suốt đời, nhưng nó không muốn trong nhà có thêm một con chó nào đến để rút máu nữa.

Bổn Bổn trong lòng Trần Hi Diên cứ giơ tay chỉ vào Tiểu Hắc phía trước, miệng không ngừng: "Ưm~~~ ba!"

Mỗi khi thằng bé kêu "ba", Tiểu Hắc lại lắc mình, nhảy ngang một cái, bước chân nhanh hơn rồi quay đầu sủa "gâu" hai tiếng như trêu chọc Bổn Bổn. Đây là trò chơi nhỏ giữa đứa trẻ và con chó, nhưng chẳng phải cũng là màn tái hiện lại những khung cảnh đã từng xảy ra sao?

Đi đến sân bãi, Liễu Ngọc Mai đang ngồi bên bàn vuông, tay cầm bài. Bà đã bảo dì Lưu đi thông báo cho mấy bà bạn, sau bữa trưa đến nhà mình đánh bài. Mấy ngày đi xa không sờ đến bài, thật sự hơi ngứa tay. Lúc nãy Lý Tam Giang đi xuống thấy cảnh này, lầm bầm một câu: "Xong, lại tái phát cơn nghiện thua rồi."

Liễu Ngọc Mai: "Về rồi à."

Trần Hi Diên: "Vâng, về rồi ạ."

Liễu Ngọc Mai: "Đi nấu cơm đi."

Trần Hi Diên: "Vâng, đi ngay ạ."

Đặt đứa trẻ lên lưng chó, Trần Hi Diên chui vào bếp. Dì Lưu vừa buộc tạp dề vừa chỉ vào bàn đầy nguyên liệu tươi sống hỏi: "Muốn ăn gì, dì làm cho."

"Chị làm gì cháu cũng thích ăn."

"Cái miệng dẻo kẹo, thôi được rồi, sắp đến giờ cơm rồi, chúng ta nhanh tay lên, đi nhóm lửa đi."

"Vâng!"

Trần Hi Diên vung cây sáo, Phược Tha rơi xuống gầm bàn, bên cạnh đúng là một giỏ đầu cừu mua về định làm món kho. Dì Lưu liếc nhìn rồi tiếp tục thái rau, không để tâm.

Trần Hi Diên nhóm hai bếp, trước tiên nhét đầy củi vào, rồi giơ sáo lên, thổi khí qua hai cửa bếp.

"Ùm!" "Ùm."

Hai cái bếp bùng cháy mạnh mẽ, chẳng kém gì bếp khò của các đầu bếp làm cỗ lớn ở nông thôn. Rau xào xong, dì Lưu lấy xẻng múc vào thùng. Tiếp theo là hấp cơm, làm màn thầu và nấu canh.

Dì Lưu: "Được rồi, cháu nghỉ ngơi chút đi, chờ ăn cơm thôi."

"Hì hì, vâng."

Trần Hi Diên hít sâu một hơi, ngửi mùi thức ăn, bụng lại bắt đầu "òng ọc" kêu. Cô đưa tay xoa bụng. Hừ, em trai nhỏ lại bảo tiếng bụng đói của mình như sấm động, mây biển sấm động, làm gì mà khoa trương thế!

Đột nhiên, Trần Hi Diên sững người. Dì Lưu rửa hai quả táo, cắn một miếng, quả còn lại định đưa cho Trần Hi Diên. Thấy Trần Hi Diên ngồi sau bếp, lửa cháy hắt lên khuôn mặt đỏ bừng, ngồi bất động, dì Lưu lặng lẽ ra khỏi bếp, quay lưng đứng tựa vào khung cửa hướng ra ngoài.

Trần Hi Diên ngồi sau bếp, trong đầu toàn là giọng nói của em trai: Mây biển sấm động, mây biển sấm động...

Mũi bắt đầu cay xè, nước mắt không kìm được trào ra. Có thể nhận được điện thoại của em trai, được gọi đến giúp làm việc, Trần Hi Diên đã cảm thấy mình tranh thủ được món hời lớn cho nhà họ Trần, nhưng cô không ngờ em trai lại gửi tặng mình một món quà lớn.

Mây biển sinh sấm!

Trần Hi Diên giơ cây sáo lên. Từ đầu ngón tay, mây mù tràn ra, bao bọc lấy cây sáo, ngay sau đó, những tia điện nhẹ nhàng chảy trôi, cố gắng hòa vào trong mây mù. Cây sáo xanh được chế từ tre mộ tổ họ Trần, cứng rắn vô song, việc thử nghiệm này chỉ có thể lấy nó làm vật chứa trước. Nếu dùng chính cơ thể mình để thử, cưỡng ép mở "vực" mới, thì một khi xảy ra vấn đề là cái kết nổ tung mà chết.

Chỉ là, tia điện và mây mù này xung đột với nhau, mãi vẫn không thể hòa làm một trên cây sáo. Hướng suy nghĩ dường như đúng rồi, không, chắc chắn là đúng, cô tin vào sự chỉ dẫn của em trai. Là chính cô, hiện tại vẫn chưa thể thực hành được.

Lúc này, lửa trong bếp nhỏ đi, màn thầu vẫn chưa chín. Trần Hi Diên theo thói quen chĩa sáo vào cửa bếp, thổi một hơi.

Âm luật làm dẫn, mây biển và tia điện trong trạng thái động này lại khéo léo tạo nên sự hòa hợp.

"Đùng!"

Trần Hi Diên thành công rồi.

"Khụ... khụ khụ..."

Và, cô cũng thành công làm nổ tung cái bếp, tro bụi bên trong bay ra, phủ kín người cô từ đầu đến chân một màu đen kịt!

Chiếc xe bán tải nhỏ màu vàng chạy qua đường làng rồi lùi lại. Rẽ vào đường thôn, chạy qua đình nghỉ chân rồi lại lùi lại. Người lái xe là Đàm Văn Bân, đeo kính râm nhưng thực chất hai mắt đang quấn băng gạc. Ngồi ghế phụ là Lâm Thư Hữu, toàn thân mềm nhũn dựa vào ghế. Lâm Thư Hữu thuật lại, Đàm Văn Bân thao tác, giải thích ý nghĩa của ghế chính và ghế phụ. Nhuận Sinh nằm trong thùng xe, bên dưới đè lên bốn chiếc lồng dán đầy bùa chú.

Lý Truy Viễn bước từ trong đình ra, đứng cạnh xe. Giọng Đàm Văn Bân đầy tự trách: "Anh Viễn, nhiệm vụ hoàn thành rồi, nhưng em làm mọi người bị thương nặng và kiệt sức cả rồi."

Lý Truy Viễn: "Khi anh chỉ huy trước đây, chẳng phải cũng thường làm mọi người ra nông nỗi này sao."

Đàm Văn Bân liếm môi. Anh biết anh Viễn đang an ủi mình, trước kia là đi sông độ khó cao, anh Viễn là người đưa mọi người thoát chết trong gang tấc, lội ngược dòng. Lần này mình chỉ huy, sự đe dọa của tà ma so với thực lực hiện tại của mọi người chẳng thấm thía gì, trên đường về tự mình hồi tưởng lại, đã có thể tìm ra vô số sai sót và sơ hở.

Lý Truy Viễn: "Đến nhà ông râu dài ở đi, tranh thủ dưỡng thương."

Đàm Văn Bân: "Rõ, yên tâm đi anh Viễn, lần này tuy vết thương nặng nhưng phục hồi không mất quá nhiều thời gian đâu, sẽ không lỡ kế hoạch giai đoạn tiếp theo."

Lý Truy Viễn: "Không phải sợ lỡ việc này, mà là thái gia chuẩn bị giúp sơn đại gia xây nhà lầu, cần các người đến phụ xách gạch."

Đàm Văn Bân: "Vậy thì càng không được lỡ."

Chiếc xe bán tải màu vàng rời đi. Lý Truy Viễn lại quay về đình ngồi.

Bữa trưa do Bổn Bổn đưa tới. Bổn Bổn cưỡi trên lưng Tiểu Hắc, Tiểu Hắc ngậm giỏ, trong giỏ đựng thức ăn. Lý Truy Viễn đặt giỏ lên bàn đá trong đình, lấy thức ăn ra. Chỉ có món ăn, không có cơm chính. Lý Truy Viễn nhìn Bổn Bổn. Bổn Bổn gật đầu rồi lại lắc đầu.

Bếp ở nhà nổ tung rồi, cơm và màn thầu đều rơi xuống. Lúc này, Trần Hi Diên đang tắm, chú Tần đang xây lại bếp, dì Lưu đang vá nồi. Tạm thời không có nhân lực đưa cơm sang bên này.

Trước kia Lê Hoa đưa trẻ con qua toàn là đưa vào phòng trên tầng hai, thực sự là cừu vào miệng cọp. Lần này Trần Hi Diên đặt đứa trẻ ở bãi đất, tạo cơ hội cho Bổn Bổn trốn học. Bổn Bổn ôm Tiểu Hắc, Tiểu Hắc cũng hiểu ý, chở Bổn Bổn ra ruộng phía nam chơi. Ruộng phía nam sát đường làng, người qua lại đông đúc, không giống phía sau nhà ở Bắc thôn tránh được tai mắt, bức tranh trong phòng tầng hai cũng không dám công khai bay ra bắt người.

Lý Truy Viễn hỏi: "Em ăn chưa?"

Bổn Bổn vỗ vỗ bình sữa còn một nửa trước ngực, rồi lắc lắc ba lô nhỏ sau lưng. Khi Lý Truy Viễn và A Ly ăn, Bổn Bổn dựa vào người Tiểu Hắc, tay trái ôm bình sữa tay phải cầm que cay. Thỉnh thoảng, Bổn Bổn cũng muốn mời Tiểu Hắc ăn một miếng, nhưng Tiểu Hắc không thích que cay, trong mắt nó, sữa cũng chẳng bằng thuốc bổ mỗi ngày uống.

Lý Truy Viễn ăn xong, dọn bát đũa vào giỏ. Tiểu Hắc lại ngậm giỏ, vẫy đuôi ra hiệu lên xe. Bổn Bổn ợ một tiếng sữa, trèo lên lưng Tiểu Hắc, một đứa trẻ một con chó lao từ ruộng về nhà.

"Cạch cạch cạch!"

Tiếng máy cày vang lên. Người lái là Từ Minh. Áo khoác đỏ, mũ đỏ, dùng để che đi những vết thương đang rỉ máu. Sau xe máy cày, chị em nhà họ Lương ngồi đó, một người vẻ mặt tiêu điều, một người ánh mắt vô định, như những góa phụ đưa hài cốt chồng về quê. Nằm trên tấm ván, toàn thân quấn chặt tầng tầng lớp lớp, đương nhiên là Triệu Nghị.

Khi Lý Truy Viễn bước tới, Trần Tĩnh ngẩng đầu trước, vui vẻ gọi một tiếng: "Anh Viễn!"

Trực tiếp phá vỡ không khí mà Triệu Nghị muốn tạo ra. Chị em nhà họ Lương cũng không giữ nổi vẻ mặt, đều cúi đầu, chị còn khá hơn một chút, vẫn giữ được sự trang trọng, còn Lương Lệ thì che miệng, vai run rẩy.

Triệu Nghị vẫn đang cố chấp nốt lần cuối.

Lý Truy Viễn: "Sách chọn cho cậu đây."

Triệu Nghị không động đậy.

Lý Truy Viễn: "Một bộ 'Đại Quan Hí Ảnh', thích hợp làm phần bổ sung và nâng cao thuật rối của cậu, cũng có thể phát triển thêm khả năng sử dụng da giao trên người cậu, cậu có thể coi mình là con rối do chính mình điều khiển để làm phong phú thân pháp."

Ngón tay tay chân Triệu Nghị bắt đầu run rẩy nhẹ, như có phản ứng.

Lý Truy Viễn: "Một bộ 'Thất Thương Đoạn Sinh Đao', đây là đao phổ tự phá kinh mạch, đồng quy vu tận. Người khác cả đời dùng nhiều lắm hai ba lần là phế hoàn toàn, cậu dùng con dao đó vốn cũng đang phế, vừa vặn khớp."

Triệu Nghị ngẩng đầu, cố gắng vùng vẫy muốn ngồi dậy.

Lý Truy Viễn: "Một bộ 'Phổ Độ Hóa Ách Kinh', có thể giúp cậu nuôi dưỡng củng cố khe hở sinh tử, đồng thời tìm kiếm cơ hội để phát triển tinh tiến thêm."

Triệu Nghị ngồi bật dậy, ánh mắt rực lửa, nhìn chằm chằm thiếu niên đang đứng phía sau máy cày.

Công pháp bí tịch tầng lớp có cao có thấp, nhưng rơi vào cá nhân thì chỉ có phù hợp hay không. Từ mức độ trân quý, ba bộ bí tịch họ Lý cho mình lần này thấp hơn một bậc so với lần trước mình chọn mò, nhưng cái nào cũng rất phù hợp với mình. Thân pháp, sức mạnh tấn công, sự phát triển tương lai. Đây là thực sự bỏ tâm tư chọn, cũng vạch ra kế hoạch cho mình.

Lý Truy Viễn ném chồng sách đang cầm trên tay vào trong. Triệu Nghị bất chấp băng gạc nứt toác, vươn tay đón lấy rồi ôm vào lòng. Dù trong lòng vô cùng kích động nhưng vẫn âm trầm mở miệng: "Họ Lý, ngươi có biết, làm vậy là nuôi hổ gây họa không?"

"Trong lòng ta, cậu là giao long, đừng tự ti xem nhẹ bản thân."

"Được, họ Lý, ngươi đã sảng khoái như vậy, thì sau này có việc cứ trực tiếp—"

"Ngày mai tháo băng, giúp ta xây lại đạo trường, ta đang cần gấp."

"Họ Lý, ngươi không thể nói muộn hơn chút, để ta cảm động thêm lúc nữa à?"

"Cậu đã về muộn, cố ý lãng phí thời gian rồi."

"Dù sao có cô ấy ở đây, chắc chắn ta không phải người về báo cáo đầu tiên, vậy hối hả chỉ để giành trước Đàm đại bạn thì có ý nghĩa gì? Chi bằng làm người cuối cùng, lúc không ai làm phiền, cùng ngươi nói chuyện tình cảm, tán gẫu vài câu. Tuy nhiên, ta vẫn phải cảm ơn ngươi, thật nhân từ, cho ta thời gian nghỉ ngơi một đêm sau khi về."

"Trong sách có kẹp một bản thiết kế đạo trường mới, cậu cần nửa đêm để đọc hiểu."

"Ồ hố hố, cảm ơn ngươi cho ta nửa đêm nghỉ ngơi."

"Cậu còn phải đưa bản vẽ phân thầu cho Trần Hi Diên, giúp họ hiểu và phối hợp thi công, việc này cũng cần nửa đêm."

"Họ Lý, ta nhất thời không biết dùng ngôn từ gì để khen ngợi ngươi thật mạnh mẽ. A Tĩnh, xuống xe giúp chuyển đồ, Từ Minh, lái xe."

Máy cày nổ máy lần nữa, tiến về nhà ông râu dài. Trần Tĩnh nhảy xuống xe, lòng ôm một chiếc hộp. "Anh Viễn, nặng lắm ạ, em mang vào phòng cho anh."

Lý Truy Viễn vươn tay xoa đầu Trần Tĩnh. A Ly dọn bàn cờ xong, bước ra khỏi đình. Người đã đón xong, có thể về rồi.

Trên đường về, gặp Lý Duy Hán đang đạp xe tới.

"Tiểu Viễn Hầu~"

"Ông."

"Thái gia của cháu có nhà không?"

"Không ạ."

"Lại đi uống rượu rồi? Mấy ngày nay ông tìm ông ấy hai lần, lần nào cũng say khướt. Xem ra việc trước đây ông nhờ ông ấy chọn ngày cưới cho Phan Tử, ông ấy cũng quên mất rồi."

"Không quên đâu, thái gia đã nói với cháu ngày rồi."

Lý Truy Viễn đọc ra một ngày. Vợ chưa cưới của Phan Tử Lý Truy Viễn từng gặp, nhớ mặt cô ấy, cộng thêm thời gian dự kiến tổ chức đám cưới mà Phan Tử đã nói khi đưa mình về tối qua, chọn ra một ngày tốt trong khoảng thời gian này rất dễ dàng.

Lý Duy Hán nhẩm đi nhẩm lại cái ngày đó trong miệng: "Ngày này có tốt không?"

Lý Truy Viễn: "Thái gia bảo là cực tốt."

Lý Duy Hán: "Được, vậy ông bảo với bố Phan Tử và bên thông gia, mọi người cùng sắp xếp."

"Cháu chào ông."

Lý Duy Hán cười gật đầu, trước khi lên xe, nhìn Lý Truy Viễn rồi nhìn A Ly bên cạnh thiếu niên, cười nói: "Từng đứa một, sau này đều có hy vọng, hơ hơ, đều có hy vọng."

Lý Truy Viễn về đến nhà. Liễu Ngọc Mai vừa đánh bài vừa tán gẫu với mấy bà bạn, khi nhóm thiếu niên trở về, bà cũng chỉ liếc qua tùy tiện, nhưng ánh mắt ngay lập tức thay đổi, rơi vào chiếc hộp trong lòng Trần Tĩnh.

Lý Truy Viễn cười với Liễu Ngọc Mai. Liễu Ngọc Mai dời tầm mắt, tiếp tục đánh bài.

Lên tầng, về phòng, Trần Tĩnh đặt hộp xuống đất. "Xong rồi, anh Viễn, em về đây, giúp anh xem anh Nghị đã tháo băng chưa."

Sau khi Trần Tĩnh rời đi, Lý Truy Viễn và A Ly, ngăn cách bởi chiếc hộp, ngồi đối diện nhau. Thiếu niên ra hiệu cho cô gái đặt hai tay lên hộp. Sau khi cô gái làm theo, màu sắc trong đôi mắt nhanh chóng tan biến, từng luồng âm phong lấy cô gái và chiếc hộp làm tâm điểm, không ngừng tỏa ra xung quanh.

"A Ly, có thể dừng lại rồi."

Cô gái lộ vẻ giằng co, đôi tay run rẩy rời khỏi hộp, âm phong tiêu tán. A Ly nhìn hộp, nhẹ nhàng lắc đầu. Chiếc hộp là phong ấn do Triệu Nghị bố trí, để phong ấn bình máu nứt vỡ bên trong, anh ta đã dùng hết vốn liếng. Nhưng dù vậy, với tâm chí kiên định của A Ly, tiếp xúc với bình máu này qua chiếc hộp cũng sẽ bị ảnh hưởng.

Lý Truy Viễn: "Đợi đạo trường mới xây xong, anh sẽ thêm phong ấn bên trong bình, đến lúc đó em sử dụng sẽ không còn gánh nặng nữa."

Thứ tà tính này nhất định phải thêm một tầng bảo hiểm, một khi xảy ra bất trắc dẫn đến mất kiểm soát, nó sẽ lập tức gây ra một thảm họa. May mắn thay, quanh Lý Truy Viễn có rất nhiều tà vật, thiếu niên cũng có kinh nghiệm phong phú trong việc đối phó với chúng.

Bếp mới xây tối nay chưa dùng được, bữa tối dùng đống củi nhóm lửa bắc nồi nhỏ nấu mì. Vì Trần Hi Diên đã chuyển đến nhà ông râu dài, Đàm Văn Bân họ cũng ở đó dưỡng thương, nấu ít mì cũng đủ cho người trong nhà còn lại ăn.

Lý Tam Giang vừa ăn mì vừa thắc mắc: "A, Tiểu Viễn Hầu, hôm nay Tráng Tráng họ đâu rồi?"

"Về trường rồi ạ, hai ngày nữa sẽ về."

"Ồ, thế thì được, thế thì được."

Sau bữa tối, A Ly tắm ở gian đông. Lý Truy Viễn ngồi trên ghế mây ngoài ban công, tay cầm bút, đang phác thảo hoa văn trận pháp bên trong bình máu. Sau khi Lý Tam Giang lên tầng, không vào phòng mà ngồi xổm xuống bên cạnh Lý Truy Viễn, vừa hút thuốc vừa lấy từ trong ngực ra một bản phác thảo, hôm nay ông đi nhờ người vẽ thử ngôi nhà mới của sơn đại gia. Xây nhà ở nông thôn thực ra không có nhiều quy tắc, phần lớn đều chung một mẫu, có thể liên quan đến thiết kế nhu cầu cho thấy thái gia rất coi trọng sơn đại gia.

"Tiểu Viễn Hầu, cháu giúp thái gia xem xem, chỗ nào cần sửa không?"

Lý Truy Viễn nhận bản vẽ, nhìn thoáng qua, nói: "Thái gia, cháu phải làm xong bản thiết kế trong tay cháu trước, phải nhờ người mang đến Kim Lăng đưa cho thầy."

"Cái này không vội, không vội, việc của cháu quan trọng, bận việc cháu trước đi, nhà Sơn Pháo còn lâu mới khởi công, ít nhất phải đợi bọn la về."

Đêm khuya, trước bàn học. Lý Truy Viễn đã thiết kế xong trận pháp bên trong bình sứ. Thiếu niên tay trái cầm cốc nước, vừa uống vừa dùng tay phải nhanh chóng phác thảo trên giấy vàng. Cốc nước này uống xong, trên giấy vàng đã sao chép lại bản thiết kế nhà mới của thái gia.

Lấy bàn thờ nhỏ đã làm sẵn từ ba lô leo núi ra, xé màng nhựa, Lý Truy Viễn kẹp tờ giấy vàng này giữa các ngón tay, ấn vào chậu lửa nhỏ cháy thành tro bụi. Sau đó, thiếu niên đi tắm, tắm xong về thấy trên tường trước bàn học để lại một dòng chữ rất kích động: "Nhà vệ sinh đừng đối diện thẳng đường!!!"

Sáng hôm sau ăn sáng, Lý Truy Viễn đưa bản thiết kế mới cho Lý Tam Giang.

"Đây là thêm một tầng hầm à?"

"Vâng."

"Nhà Sơn Pháo đào tầng hầm, chả có tác dụng gì nhỉ?"

"Manh Manh từng nói, em ấy thích tầng hầm nhà chúng ta."

Khi ngủ gian tây, Lý Truy Viễn từng bị côn trùng của dì Lưu gian tây làm ồn, có tầng hầm, dù không dùng để chứa đồ, thuần túy nuôi côn trùng cũng thích hợp.

"Vậy được, đây là... nhà vệ sinh?"

"Vâng."

Phiên bản đầu tiên, bên cạnh nhà chính xây một nhà vệ sinh, đối diện thẳng đường, bên dưới đặt bình sứ lớn, bên trên bày ghế đôi rồng phượng. Nghĩa là cặp vợ chồng trẻ sống ở đây, có thể tình cảm đến mức cùng nhìn về phía trước, vừa suy nghĩ nhìn xa trông rộng tương lai con đường nhân sinh, vừa đi vệ sinh đôi.

"Trong nhà để nhà vệ sinh?"

"Vâng."

"Thật xa xỉ, lại còn tầng dưới một cái tầng trên một cái, này chẳng giống lồng chim trong thành phố à? A, nhà vệ sinh này sao lại kiểu này?"

"Bệt xổm."

"Ta thấy Sơn Pháo ngồi xổm không ị ra được đâu, ha ha ha!"

Sau bữa sáng, Lý Tam Giang gọi chú Tần và Hùng Thiện đi cúng tế cùng ông. Tám giờ, Triệu Nghị dẫn người của mình và Trần Hi Diên cùng tới. Băng gạc đã tháo hết, da trên người vẫn còn hơi dính dính, trông như đứa trẻ mới sinh, đen nhăn nheo.

Triệu Nghị chỉ vào phần da lộ ra ngoài quần áo, nói với Lý Truy Viễn: "Xem đi, họ Lý, ta vì ngươi mà hy sinh lớn thế nào."

"Vết thương của cậu hôm qua đã khỏi rồi."

Băng gạc hôm qua bảo là chữa thương thì chi bằng nói là che xấu.

Triệu Nghị: "Hai vợ chồng ta đang ở trước mặt, không thể để họ để lại ám ảnh tâm lý, dù sao ta cũng là người dựa vào mặt mà ăn cơm."

Lương Diễm: "Chúng ta đâu có tầm thường thế."

Lương Lệ: "Chúng ta đánh giá cao nội tâm của anh."

Triệu Nghị: "Nếu ta không đẹp trai, lúc trèo tường vào nhà các nàng thấy các nàng đang luyện công ở bể suối nước nóng, các nàng căn bản sẽ không cho ta cơ hội xin lỗi và làm quen, mà sẽ băm vằm ta ra trước khi ta kịp mở miệng."

Trần Tĩnh ngẩng đầu, nghe rất thú vị. Chị em nhà họ Lương mỗi người một bên, người véo cánh tay Triệu Nghị người véo eo anh ta, trách anh ta cái gì cũng nói ra. Triệu Nghị là da giao, căn bản không sợ chút đau đớn này, ngược lại nhún vai với Lý Truy Viễn, tiếp tục trêu chọc: "Ngươi biết không, ta cố ý đấy. Ta sớm nhìn ra hai nàng là loại phụ nữ ngu ngốc chỉ nhìn mặt lại dễ yêu đương mù quáng, cá như thế mới dễ câu, mới có thể kịp thời lừa vào đội, giúp ta cùng nhau vượt qua đợt sóng tiếp theo."

Trần Tĩnh chép chép miệng, anh Nghị thật dũng cảm.

Lý Truy Viễn giúp bắc một cái thang, cố ý hỏi: "Giờ thì sao, như ý cậu chưa?"

Triệu Nghị: "Quá như ý ta rồi, chà, như ý quá mức rồi. Còn nhớ lúc ở nhà tổ nhà ta, hai cô nàng ngốc này vì giúp ta, đã dùng kim rối đâm vào cơ thể nhau như thế nào không? Ta thật sự không ngờ, họ lại có thể cắn câu sâu đến thế, chết cũng không chịu nhả miệng. Ta Triệu Nghị từ nhỏ đã giỏi thấu lòng người, vốn tưởng sớm đã luyện được sắt đá tâm hồn, nhưng lúc đó, ta thật sự đau lòng."

Nói xong, Triệu Nghị vươn tay phải ôm chị, rồi vươn tay trái ôm em. Kết luận: "Chúng ta sau này phải nỗ lực, nỗ lực sinh thật nhiều thật nhiều con, rồi xây Cửu Giang Triệu!"

Trần Hi Diên ở bên cạnh nghe rất đau khổ. Nhìn chị em nhà họ Lương trên mặt đều lộ ra vẻ cảm động hạnh phúc, Trần Hi Diên thật sự khó mà thấu hiểu, trong lòng cảm khái sao thế gian này lại có người phụ nữ dễ lừa thế, đàn ông nói gì cũng tin vô điều kiện.

Lý Truy Viễn: "Làm việc đi."

Triệu Nghị: "Làm làm làm, làm việc!"

Việc cải tạo đạo trường mới bắt đầu từ đó. Trước tiên tháo dỡ cái cũ, đồng thời cố gắng bảo vệ tốt vật liệu để sử dụng lần hai. Trong quá trình này, Triệu Nghị rất cẩn thận. Làm xong việc này anh ta có thể về Cửu Giang rồi, nhưng nếu làm đến giữa chừng phát hiện vật liệu không đủ, anh ta lại phải chạy ra ngoài giúp họ Lý đi chép nhà một lần nữa, việc này sẽ hoàn toàn không có hồi kết.

Ngày thứ ba, Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu cũng "về rồi". Vết thương của họ tuy chưa khỏi hẳn nhưng cũng đủ để xuống làm việc, dù sao đây cũng là xây cho nhà mình, không giúp một tay thì không ổn, hơn nữa, xây xong sớm họ cũng có thể sớm nhận được sự nâng cấp. Người đông lên, ưu thế điều phối của Triệu Nghị liền thể hiện ra. Lý Truy Viễn không phải không thể tổ chức, nhưng khi đến phần khó khăn nhất phải tự mình giải quyết, Triệu Nghị có thể gánh vác áp lực tự mình làm, đổi lại là Lý Truy Viễn, những người khác đều phải dừng công việc lại giúp anh ta làm bảo vệ, sẽ làm chậm hiệu suất nghiêm trọng. Ngoài ra, vực của Trần Hi Diên cũng là một phần không thể thiếu. Chỉ khi cô và Triệu Nghị đều ở đó, mới có thể xây dựng nên đạo trường占 diện tích nhỏ nhưng quy cách cực cao này trong thời gian ngắn.

Lý Tam Giang thấy Nhuận Sinh họ về rồi, rất vui, liền chính thức lo việc xây nhà lầu mới cho sơn đại gia. Nhuận Sinh họ ban ngày đi đình tây làm việc, tối về đạo trường tiếp tục làm. Triệu Nghị có cái nhìn xa trông rộng, anh ta luôn tránh tầm mắt của Lý đại gia, không để ông biết mình về Nam Thông, thế là miễn được việc sai phu. Xây một ngôi nhà bình thường đối với họ thực ra rất nhanh, nhưng khổ nỗi Lý đại gia và sơn đại gia cứ canh chừng ở công trường đình tây, dù chú Tần và Hùng Thiện bị gọi đi trộn xi măng, xây tường, đều phải làm theo tốc độ của người bình thường. Triệu Nghị thà tập trung làm công trình của họ Lý ở đây, còn hơn là chạy sang đó biểu diễn xây nhà cho người bình thường.

Cuối cùng, đạo trường mới xây xong, còn lại chỉ cần họ Lý tự vào điều chỉnh.

Triệu Nghị vươn vai một cái thật dài: "A~ cuối cùng cũng có thể nghỉ ngơi cho đàng hoàng rồi."

Lý Truy Viễn: "Cảm ơn, cậu có thể về Cửu Giang rồi."

Triệu Nghị: "Tiền hí làm xong rồi, ngươi bảo ta giờ xách quần bỏ chạy à?"

Lý Truy Viễn: "Muốn ở lại xem không?"

Triệu Nghị: "Xem chút."

Lý Truy Viễn: "Không khuyên cậu xem."

Triệu Nghị: "Sợ ta sụp đổ đạo tâm? Vậy ngươi cũng đánh giá thấp ta quá rồi, ta kế thừa di chí tiên tổ, thấy núi cao mà mừng."

Lý Truy Viễn: "Tùy cậu."

Triệu Nghị: "Ngươi điều chỉnh mất bao lâu?"

Lý Truy Viễn: "Ba ngày."

Triệu Nghị: "Họ Lý, ngươi có phải coi ta là đồ ngốc không, ngươi đóng mở quỷ môn mất bao lâu?"

Lý Truy Viễn: "Không chỉ là điều chỉnh, vật liệu mang về cũng phải qua xử lý trong môi trường đạo trường mới sử dụng được."

Triệu Nghị: "Được, ba ngày thì ba ngày, ta đúng lúc bù giấc ngủ, xem sách uống trà, ung dung tận hưởng một chút."

Sáng hôm sau, nắng rạng rỡ. Trên mái nhà ông râu dài, dựng một chiếc ghế dài, Đội trưởng Triệu vừa kết thúc một công trình, mặc áo ngủ, cầm một cuốn sách nằm rất thoải mái trên đó. Bên trái là Lương Diễm đang pha trà, bên phải Lương Lệ thỉnh thoảng lại nhét vào miệng anh ta điểm tâm ông Điền làm, chính diện là vườn đào xum xuê. Hoa đào bay lả tả, tĩnh mịch tốt đẹp, cộng thêm vạt váy của chị em thỉnh thoảng lại quét vào người mình theo gió, trêu chọc nhẹ nhàng.

"Đây mới gọi là cuộc sống chứ—"

Chỉ là, cuộc sống tươi đẹp như vậy, mới chỉ bắt đầu đã bị một giọng nói cắt ngang.

"Ba mắt!"

Triệu Nghị lập tức làm động từ "suỵt" với chị em nhà họ Lương.

"Ba mắt!"

Giọng nói đã gần lại. Ngoảnh đầu nhìn, Lâm Thư Hữu đã bò lên mái nhà, thò đầu ra. Triệu Nghị ngáy o o.

Lâm Thư Hữu nhảy lên, bước chân rất nhẹ, vừa làm ám hiệu với Lương Diễm vừa hạ thấp giọng: "Tay quay máy cày tìm không thấy, cái cắm vào để khởi động ấy, ta nhớ ba mắt ở đây còn một cái, mượn ta qua dùng một chút."

Lương Diễm lấy ra từ dưới ghế dài của đội trưởng, đưa cho Lâm Thư Hữu. Sau khi công trình Tập An kết thúc, Triệu Nghị đặc biệt xin cái này, coi như kỷ vật lao động, bên trên còn buộc sợi dây đỏ "Lao động quang vinh".

Sau khi lấy được đồ, Lâm Thư Hữu nhét một miếng điểm tâm vào miệng, nhỏ giọng: "Thật biết tận hưởng, được rồi, hắn sửa đạo trường mệt rồi, để hắn ngủ ngon, ta đi đây."

Nói xong, Lâm Thư Hữu nhảy xuống lầu. Khi Lâm Thư Hữu mang đồ về, thấy Đàm Văn Bân đã ngồi trên máy cày chờ anh cùng đi đình tây, hơn nữa máy cày còn đang trong trạng thái khởi động.

Lâm Thư Hữu quay tay quay trong tay, hỏi: "Anh Bân, anh tìm thấy rồi?"

Đàm Văn Bân: "Ừ, vừa tìm thấy."

Lâm Thư Hữu: "Vậy được, đi thôi, tiếp tục xây lầu cho Nhuận Sinh!"

Đàm Văn Bân: "Không vội, đợi thêm chút."

Lâm Thư Hữu: "Đợi ai?"

Đàm Văn Bân: "Cậu bảo còn có thể đợi ai?"

Lâm Thư Hữu: "Ba mắt à? Hắn đang ngủ, ta không gọi hắn."

Đàm Văn Bân: "Vậy cậu đi gọi lại đi, thêm người tay ở đó cũng sớm hoàn công."

Lâm Thư Hữu: "Thôi bỏ đi, thấy ba mắt mệt lắm, để hắn nghỉ ngơi cho khỏe, hôm nay ta làm bù."

Đàm Văn Bân hút nốt điếu thuốc, ném đi, gật đầu. Khi chuẩn bị lái đi, phía sau máy cày có tiếng động. Lâm Thư Hữu quay đầu nhìn, thấy Triệu Nghị dẫn chị em nhà họ Lương và Từ Minh đều ngồi lên máy cày. Váy áo ngủ trên người vốn dĩ đã đổi thành đồ bảo hộ như khi ở công trường Tập An lúc trước.

Lâm Thư Hữu: "Ba mắt, ngươi tỉnh rồi à?"

Triệu Nghị nhìn Đàm Văn Bân: "Được đấy, Đàm đại bạn, công lực tăng tiến ghê."

Đàm Văn Bân: "Là nhờ đội ngoài lúc trước ngài dạy bảo tốt."

Triệu Nghị: "Được rồi được rồi, mau đi đến nơi, làm tiếp, làm tiếp đi."

Máy cày chạy về hướng đình tây. Ba ngày sau, nhà xây xong, dù còn nhiều chi tiết cần xử lý và trang trí chính thức chưa bắt đầu, nhưng ở nông thôn hiện nay, dù chỉ là tường nền xi măng, chỉ cần xây được nhà hai tầng, đã coi như rất nở mày nở mặt rồi. Thật sự xét về chi phí, muốn trang trí cho tốt, chưa chắc đã rẻ hơn xây lầu là bao. Lý Tam Giang muốn làm một bước đến nơi, nhưng sơn đại gia không chịu, nói tiếp theo ông có thể tự mình làm dần, hoặc đợi Manh Hầu về, xem nhà rồi để cô ấy chọn phong cách trang trí yêu thích. Thực ra, là sơn đại gia thấy ngại không dám để Lý Tam Giang bỏ tiền nữa. Lý Tam Giang cũng không cưỡng ép, mọi người khi hoàn công cùng nhau ăn một bữa ở nhà mới của sơn đại gia, từ đó giải tán.

Nhuận Sinh ở lại cùng ông nội ở đêm đầu tiên trong nhà mới.

"Mấy món đồ gỗ cũ này thật xấu, đến lúc đó đều phải đổi hết, giường cũng phải đổi mới, còn cái sân bãi kia nữa, tốt nhất vẫn là xây tường rào, ta thấy cái nhà trưởng thôn xây, trên tường rào có thanh chắn nhọn hoắt sáng loáng, nhìn tây hẳn ra."

Sơn đại gia ngồi trên ghế dài, đặt một chân lên ghế, ôm đầu gối, vừa ngắm nghía nhà mới vừa làm cách sắp xếp mà ông cho rằng mình có thể làm chủ. Nhuận Sinh vừa nghe vừa nói tốt.

"Nhuận Sinh Hầu, ta ghi lại nợ nần nợ Tam Giang Hầu rồi, chậc, không ít đâu, nhưng cháu yên tâm, ông sẽ nỗ lực kiếm tiền tiết kiệm, trả lại sớm nhất. Trả xong rồi, chúng ta còn phải để dành chút, đợi Manh Hầu về, chúng ta làm trang trí theo ý nó."

"Ông, đừng lo chuyện tiền bạc, cháu dù sao cũng làm việc chỗ Lý đại gia, cứ làm tiếp rồi trả thôi."

"Cháu còn làm chỗ Tam Giang Hầu cả đời được à? Cũng không xem ông ấy bao nhiêu tuổi rồi."

"Vậy tiếp tục theo anh Tiểu Viễn, làm việc cho Tiểu Viễn, cứ làm tiếp rồi trả thôi, cũng giống nhau cả."

"Xì, thằng nhóc cháu, cháu làm việc thì được, chẳng lẽ cháu để Manh Hầu về rồi cũng theo cháu đi làm việc cho Tiểu Viễn Hầu à?"

"Được chứ, em ấy sẵn lòng mà."

"Haiz, đồ ngốc nhà cháu— nếu không phải lúc trước ông quá hỗn xược, ông còn nghi Manh Hầu bị cái ngốc của cháu làm cho hun khói mà đi rồi."

Sơn đại gia vào nhà ngủ rồi. Nhuận Sinh bắt đầu đốt giấy.

Đàm Văn Bân dùng mắt chụp lại các góc của nhà mới, đặc biệt đến hiệu ảnh ở trấn tráng ra ảnh. Nhuận Sinh lúc này đang cố gắng đốt ảnh qua, cũng không biết bên đó có nhận được không, nếu không thì phải cầm ảnh nhờ A Ly vẽ giúp lên giấy vàng.

May mắn thay, phía Âm Manh đã nhận được ảnh. Chắc là sắc thái hơi đen hơi tối, nhưng tính đến việc nhà ở đây giờ vẫn là tường nền xi măng, cũng chẳng có ảnh hưởng gì. Tro bụi xếp thành hai hàng chữ trên đất: "Xây ngôi nhà này chắc nợ Lý đại gia không ít tiền nhỉ? Không sao, đợi cháu về chúng ta cùng đi làm thuê trả nợ."

"Cuối cùng cũng đợi được ngày hôm nay, làm tiếp nữa, ta đều muốn về Cửu Giang mở công ty xây dựng làm nhà phát triển rồi."

Triệu Nghị nằm trên đống cỏ khô, miệng ngậm một cọng cỏ, quay đầu nhìn Trần Hi Diên đang đứng dưới đống cỏ, tò mò hỏi: "Cô Trần có giống ta không, đợi sau khi xem xong đạo tâm tổn hại, lại về nhà phát愤圖強, tìm kiếm đột phá?"

Trần Hi Diên: "Ta đột phá rồi, gần đây đang củng cố cảnh giới."

"Phi!" Nhổ cọng cỏ trong miệng ra, "Ta rảnh rỗi miệng độc hỏi cô cái này làm gì."

Nhuận Sinh về rồi.

Triệu Nghị: "Nhuận Sinh, ngươi đến muộn rồi, vốn đợt đầu là của ngươi, giờ A Hữu đã vào trước rồi."

Nhuận Sinh: "Vốn có thể đến sớm hơn, nhưng ông cháu hôm nay phải đi cúng tế cùng Lý đại gia, cháu chỉ có thể đợi ông cháu ngủ dậy, đưa ông cháu cùng đến."

Triệu Nghị: "Giờ thì sao?"

Nhuận Sinh: "Vừa đi ra ngoài cùng nhau rồi, chú Tần lái xe ba bánh đưa họ đi."

"Ừm?" Triệu Nghị cau mày, ngồi dậy, "Lý đại gia ra ngoài rồi, chẳng lẽ hôm nay việc này còn có nguy hiểm?"

Anh ta nghĩ đến cái bình máu mình mang về. Những việc khác, Triệu Nghị đều cho rằng họ Lý tuyệt đối có năng lực giải quyết, duy chỉ có bình máu đó, anh ta đã thực sự thấy được nó kinh hoàng thế nào.

"Không được, trò hay này ta phải xem từ xa, đừng làm liên lụy đến cá trong ao—"

Lúc này, kết giới của đạo trường mới bắt đầu chủ động mở rộng ra ngoài, bao trùm luôn cả những người vốn ở ngoài đạo trường.

Lý Truy Viễn: "Đã muốn xem, thì vào xem đi, có thể xem rõ hơn chút."

Triệu Nghị: "Thực ra cũng không cần gần thế, xem đồ vật gần quá dễ bị cận thị."

Trần Tĩnh: "Anh Nghị, nhưng chúng ta xem đâu phải tivi ạ."

Triệu Nghị chỉ vào tế đàn: "Hiệu ứng ánh sáng này, đâu chỉ là tivi, sắp bắt kịp hàn điện rồi!"

Ở giữa tế đàn, Lâm Thư Hữu đứng đó, nhắm mắt, cởi trần. Dưới chân, là trận pháp đang vận hành, từng luồng đen như xiềng xích không ngừng từ dưới lên trên kéo dài, trói buộc cơ thể Lâm Thư Hữu. Ấn ký Quỷ Soái nơi ấn đường A Hữu không ngừng chớp tắt, tỏa ra quỷ hỏa rực cháy, không phải đang tiến hành đối kháng mà là đang tiêu tan, chuyển hóa, hấp thụ.

Dương gian ở đây đang bận rộn xây nhà đồng thời, âm gian bên kia cũng không rảnh rỗi. Mức độ tích cực làm việc của người nhà họ Triệu cao hơn, ô lưới Lý Truy Viễn vẽ dưới địa ngục ngày xưa, giờ đây đã được họ xây xong điện vũ mới. Trận pháp hiến tế pháp trường tương ứng bên kia cũng đã bố trí xong theo yêu cầu. Giờ hai bên đang tiến hành điều chỉnh mài giũa lần đầu. Chỉ cần lần này thành công, sau này không cần chậm thế này, hầu như có thể làm được tùy lúc khởi động tùy lúc dùng. Dù sao, ở đó sẽ luôn có người nhà họ Triệu canh gác, cũng sẽ có oan hồn đại gian đại ác xếp hàng đợi hiến tế.

Triệu Nghị xoa xoa khe hở sinh tử nơi ngực, phát ra một tiếng thắc mắc: "Ơ?"

Lý Truy Viễn chỉ vào trận pháp trên tế đàn, giải đáp cho anh: "Có muốn chào hỏi người thân bên dưới không."

"Tất nhiên."

Triệu Nghị không từ chối, chủ động bước tới, ghé vào tế đàn, giơ tay lên, hướng về phía bóng tối giữa trận pháp: "Hi~"

Lấy hộp sọ tiên tổ làm giá nến, lấy linh hồn tiên tổ làm lửa, các người lúc trước hành hạ tiên tổ thế nào, giờ trả lại thế ấy. Người thân gặp nhau, vô cùng kích động. Trận pháp bên dưới xuất hiện chút rối loạn. Dù âm dương cách biệt, dường như vẫn không thể ngăn cản hai bên dùng cách "người thân" của đối phương để hỏi thăm.

"Họ Lý, ngươi làm Phong Đô Thiếu Quân này cũng không được đâu, xem đi xem đi, họ không sợ ngươi!"

"Vậy ngươi bảo nên làm thế nào?"

"Theo ta ấy à, chi bằng đổi một nhóm, ngươi thực ra không cần nể mặt ta mà đi cửa sau cho người nhà ta đâu, không cần đâu, thật sự không cần!"

"Vậy sao, để ta xem xét."

Trận pháp dưới tế đàn lập tức ổn định. Người nhà họ Triệu ở âm gian đã bị đóng mác "Thái tử đảng", nằm ở vị trí sinh thái khó khăn nhất, khó xử nhất của âm gian, nhưng nếu bị loại khỏi "Thái tử đảng", thì chờ đợi họ sẽ là sự ác độc đáng sợ nhất toàn âm gian.

Thấy mài giũa sơ bộ ổn rồi, Lý Truy Viễn bắt đầu tăng cường độ trận pháp, bên đối diện cũng đang theo đó tăng cao. Mỗi lần tăng cao, luồng đen trào ra bên dưới sẽ mạnh thêm một chút, quỷ hỏa trên người Lâm Thư Hữu cũng sẽ càng mãnh liệt. Hiện tại thử nghiệm, một là hiệu suất chuyển hóa tối đa của Đồng tử, hai là ngưỡng chịu đựng sức mạnh của Lâm Thư Hữu. Cái nào thấp hơn trong hai cái đó, quyết định Lâm Thư Hữu cuối cùng dựa vào nó, nhận được sự nâng cấp sức mạnh ra sao. Gương mặt của Bạch Hạc Đồng Tử thỉnh thoảng sẽ hiện lên trên mặt Lâm Thư Hữu, Ngài cùng Lâm Thư Hữu bắt đầu lộ vẻ khó chịu. Chưa đến trạng thái cực hạn, nhưng đã gần đến điểm cao rồi.

Lúc này, bên đối diện bắt đầu chủ động chuyển cách theo sát sự điều chỉnh của Lý Truy Viễn sang trạng thái động, chia thành các giai đoạn nhỏ, thực hiện trôi nổi động trong khoảng. Điều này tương đương với việc khi tiếp nhận sức mạnh, cho Đồng tử và Lâm Thư Hữu cơ hội thở dốc. Tương tự như chiến đấu cũng cần dừng lại đổi hơi, không thể nín thở đánh từ đầu đến cuối được. Vẻ đau đớn trên mặt Lâm Thư Hữu và Đồng tử giảm bớt.

Lý Truy Viễn: "Năng lực của người nhà họ Triệu ngươi, ta công nhận, ngươi đây là cử hiền không tránh thân."

Triệu Nghị: "Tất nhiên, không có chút bản lĩnh, họ cũng không bày ra được trò bẩn lấy tổ tông nhà mình ra thắp đèn trời."

Ngươi có thể nói họ xấu, nhưng thật không thể nói họ dở. Thực ra, nếu không phải đám người này đều mê mẩn "trường sinh", thì các bậc tiên tổ họ Triệu dưới nhà tổ thế hệ này qua thế hệ khác, chỉ cần thực sự sẵn lòng tính toán vì sự phát triển lâu dài của Cửu Giang Triệu thị, chiều cao của Cửu Giang Triệu thị tuyệt đối không đến nỗi thấp như lúc trước.

Dần dần, quỷ hỏa trên người A Hữu gần như bao trọn lấy toàn bộ cơ thể anh. Đàm Văn Bân mở mắt rắn, qua quỷ hỏa, nhìn sự thay đổi biểu cảm của A Hữu. Lý Truy Viễn nối một sợi chỉ đỏ với Đàm Văn Bân, từ đó hình thành sự đồng bộ. Sự trôi nổi động mới thực sự nâng cao giới hạn chịu đựng của Lâm Thư Hữu, nhưng lúc này cũng lại đến điểm tới hạn rồi.

Lý Truy Viễn hỏi trận pháp dưới tế đàn: "Nghĩ lại xem, còn cách nào mới không."

Một người dù thông minh đến đâu cũng không thể chu toàn mọi việc, Lý Truy Viễn giờ cần sự góp ý của người nhà họ Triệu ở âm gian. Người nhà họ Triệu lại một lần nữa mang đến cho Lý Truy Viễn sự ngạc nhiên.

"Ùm!" "Ùm!" "Ùm!"

Ấn ký Quỷ Soái nơi ấn đường Lâm Thư Hữu bắt đầu thay đổi tần số chớp tắt, dần phân biệt rõ độ sáng tối sâu cạn, đồng thời, màu đen và quỷ hỏa trên người A Hữu cũng bắt đầu theo tần số chớp tắt của ấn ký Quỷ Soái mà thích ứng.

Phía địa ngục Phong Đô, thứ không thiếu nhất chính là quỷ tài cần thiết cho việc đốt hiến tế. Trong tiền đề không cần tính toán cân nhắc chi phí, thì tỷ lệ chuyển hóa đó cũng không cần cân nhắc, có thể tùy ý lãng phí. Hiện tại, người nhà họ Triệu phía địa ngục đang trong trạng thái duy trì hiến tế ác quỷ cường độ cao, chủ động giải phóng sức mạnh trận pháp ra ngoài. Điều này nghĩa là, Lâm Thư Hữu và Bạch Hạc Đồng Tử ngay cả áp lực chịu đựng động cơ bản nhất cũng không cần, chỉ cần khi phát động tấn công hoặc né tránh di chuyển thì nâng cao cường độ truyền tải sức mạnh lên. Khi áp lực chịu đựng chỉ giới hạn ở khoảnh khắc bùng nổ, thì rất dễ vượt qua. Hơn nữa, khi thực chiến, có thể làm được việc bùng nổ bất ngờ mà không ai hay biết, không cho kẻ địch cơ hội nhận ra trước, hễ ra tay là đòn sấm sét.

Điều Lý Truy Viễn cần làm là nghĩ cách giấu đi ấn ký Quỷ Soái hay chớp sáng bị nhìn thấy kia. Cách đơn giản nhất là để A Ly dùng lớp vỏ bài vị Long Vương chạm khắc ra một chiếc khăn trán có khảm trận pháp bên trong. Trong phim "Hồng Lâu Mộng", Giả Bảo Ngọc chính là đeo cái này. Kiểu dáng phong cách có thể để A Hữu tự chọn, ngày thường quen đeo, khi chiến đấu dùng để che ấn ký Quỷ Soái. A Hữu vốn dĩ rất anh tuấn, do nguyên nhân của Đồng tử nên mang sẵn khí chất bỉ soái, đeo khăn trán cũng không thấy đột ngột, vừa có thể nói là phục cổ, cũng có thể nói là trào lưu.

Lý Truy Viễn: "Được rồi."

Ngừng lại một chút, Lý Truy Viễn bổ sung: "Ta rất hài lòng."

Dưới trận pháp tế đàn, truyền đến tiếng dập đầu. Lý Truy Viễn lại nhìn Triệu Nghị: "Ngươi biết không, nhờ sự đóng góp và giúp đỡ của người nhà họ Triệu ngươi, kết quả còn tốt hơn kết quả tốt nhất mà ta dự tính."

Triệu Nghị: "Họ Lý, ngươi mà khen tiếp thế nữa là ta ghen đấy."

Lý Truy Viễn: "Ta chỉ đang nói sự thật."

Thấy trận pháp trên tế đàn chưa tắt, Triệu Nghị cố ý nâng cao giọng nói: "Đừng sau này ngươi nhập chủ Phong Đô, kế thừa vị thế Đại Đế, họ là ban lãnh đạo gốc của phủ Thiếu Quân ngươi, ngược lại đều có công tòng long, ta sẽ tức chết mất!"

"Người như ta chỉ nhìn tác dụng và giá trị, giúp ngươi báo thù vốn chỉ là việc tiện tay."

"Họ Lý, ngươi không thể làm thế được!"

Trận pháp đóng lại. Triệu Nghị cười cười, châm điếu thuốc. Quỷ hỏa trên người Lâm Thư Hữu thu hết vào cơ thể, mắt từ từ mở ra, bước từ trên tế đàn xuống. Triệu Nghị nhả vòng khói: "A Hữu, cảm thấy thế nào?"

Lâm Thư Hữu: "Không chắc lắm, hình như mạnh hơn nhiều, lại hình như không thay đổi—"

Triệu Nghị: "Không được đâu, họ Lý, phải lấy một cái mẫu ra đối chiếu chút chứ, nếu không đạo tâm ta làm sao sụp đổ được?"

Lý Truy Viễn: "Chọn người ra thử xem sao."

Trần Hi Diên hăng hái muốn thử. Lý Truy Viễn làm ngơ cô, vực của cô vừa nảy sinh thay đổi mới, vẫn chưa hoàn toàn kiểm soát, so chiêu có thể xuất hiện ngộ thương nghiêm trọng. Triệu Nghị nhìn Nhuận Sinh, đang định vươn ngón tay sang thì giọng Trần Tĩnh vang lên: "Để em!"

Triệu Nghị lộ vẻ khó xử.

"Anh Viễn, để em, anh Nghị, em được không?"

Lý Truy Viễn: "Chọn Nhuận Sinh, đợi Nhuận Sinh xong, cậu không thể để Nhuận Sinh so chiêu Nhuận Sinh được."

Triệu Nghị rít mạnh điếu thuốc. Anh ta có thể chấp nhận đạo tâm sụp đổ nhỏ, nhưng A Tĩnh dù sao cũng là chủ bài do đội của anh ta dốc sức tạo nên, nếu xuất hiện kết quả tồi tệ nhất, thì anh ta thật sự là tâm thái sụp đổ hoàn toàn. Nhưng dù vậy, anh ta cũng khá mong chờ, nếu để A Tĩnh tiếp theo so chiêu lần lượt với mấy người này của họ Lý, thì anh ta chắc là người hiểu rõ thực lực bên họ Lý nhất trên giang hồ này.

"A Tĩnh, lên đi."

"Vâng ạ!"

Trần Tĩnh đứng trước mặt Lâm Thư Hữu: "Anh A Hữu, chúng ta đánh thử một trận."

Lý Truy Viễn: "A Tĩnh, bật yêu hóa."

"À, vâng."

Trần Tĩnh ngửa cổ, yêu khí tràn ra, trên người mọc đầy lông sói trắng, đôi mắt đỏ rực, khí tức trở nên hung dữ.

Lý Truy Viễn: "A Hữu, cậu chuẩn bị né tránh, A Tĩnh, cậu tấn công A Hữu trước đi."

Trần Tĩnh: "Anh A Hữu, em đến đây!"

Trần Tĩnh tung một trảo vồ tới. Tốc độ cực nhanh!

"Bùm!"

A Hữu bay ra ngoài, đập nát cái bàn thờ đặt tượng quan tướng thủ, tượng Bạch Hạc Đồng Tử và tượng Tăng Tổn Nhị Tướng rơi lên người anh. Mọi người có mặt, tất cả im lặng.

Triệu Nghị nuốt khói thuốc trong miệng vào, vì hướng Lâm Thư Hữu bị hất văng không phải là hướng tấn công của Trần Tĩnh. Nghĩa là, khi Trần Tĩnh phát động tấn công, A Hữu đã né tránh hoàn hảo. Nhưng vì chưa thích ứng với sức mạnh và tốc độ hiện tại của chính mình, do biên độ né tránh quá nhiều, tự đâm vào tường trong đạo trường. Lâm Thư Hữu trèo dậy, hơi ngượng ngùng gãi đầu. Vấn đề thích ứng, thời gian và huấn luyện có thể giải quyết.

Lý Truy Viễn: "Tiếp theo, hai người đồng thời tấn công đối phương, nhớ kỹ, chỉ được tung một chiêu."

Triệu Nghị lại rít mạnh điếu thuốc, chờ kết quả vòng sau. Trần Tĩnh và Lâm Thư Hữu cùng gật đầu, cả hai đều hơi hạ thấp trọng tâm. Ngay sau đó, cùng phát động, lao về phía đối phương. Yêu khí trên người Trần Tĩnh bùng phát, ấn ký Quỷ Soái giữa trán A Hữu chớp đến cực hạn.

"Ầm!"

Hai người va vào nhau. Vuốt của Trần Tĩnh đâm vào ngực Lâm Thư Hữu, không đâm quá sâu, chỉ kịp đâm vào chút da. Đây không phải do thủ đoạn, mà là trong trạng thái bùng nổ vừa rồi, trong cuộc đối đầu sức mạnh, A Hữu đã vượt qua Trần Tĩnh. Xung thế của Trần Tĩnh không những bị A Hữu triệt tiêu, một tay của A Hữu còn bóp nghẹt cổ Trần Tĩnh, trong khi hất Trần Tĩnh xuống đất, lại nương theo hướng lao lên trước của chính mình, ma sát Trần Tĩnh một đoạn trên đất.

Trong mắt Lâm Thư Hữu lộ ra sự không tin nổi.

"Đây là—thực lực hiện tại của mình?"

Còn trong mắt Trần Tĩnh là sự thán phục và ghen tị: "Anh A Hữu, anh giờ thật sự lợi hại quá."

Có một người ở đó, khói thuốc vừa hít vào miệng, tràn ra từ khe hở trước ngực. Vòng khói này co rút, đại diện cho tim anh ta đang thắt lại từng cơn. Nếu Nhuận Sinh nâng cấp xong có thể áp chế được Trần Tĩnh, Triệu Nghị còn có thể chấp nhận. Nhuận Sinh dù sao cũng là Nhuận Sinh, Trần Tĩnh chính là người anh ta mô phỏng Nhuận Sinh trong đội ngũ họ Lý để quy hoạch bồi dưỡng ra, còn A Hữu trong đội ngũ họ Lý, định vị là đột phá cánh, theo đuổi bùng nổ trong thời gian ngắn, như một sát thủ cần tạo ra môi trường tấn công. Kết quả, A Hữu giờ đây có thể nghiền ép "Nhuận Sinh" nhà mình trong cuộc va chạm chính diện.

"Họ Lý, tâm thái ta sụp đổ rồi!"