---
title: "Sự Thăng Tiến Của Đội Ngũ và Sự Trỗi Dậy Của Những Kẻ Mạnh"
subtitle: ""
readMinutes: 68
---

Lâm Thư Hữu thu tay về, kéo Trần Tĩnh từ dưới đất lên.

Trần Tĩnh nhìn vết thương do móng vuốt của mình gây ra trên ngực Lâm Thư Hữu, đầy áy náy nói: "Anh Hữu, xin lỗi, em không cố ý."

Lâm Thư Hữu đáp: "Không sao, vết thương nhỏ thôi. Cổ của cậu không sao chứ?"

Trần Tĩnh có lớp lông sói trắng làm lớp bảo vệ ở cổ, cậu hít sâu một hơi, giải trừ trạng thái yêu hóa. Phần cổ chỉ hơi ửng đỏ, thậm chí còn chưa đến mức bầm tím.

"Anh Hữu, lông em dày lắm, không sao đâu."

Triệu Nghị hiểu rõ, đó là vì anh Hữu chỉ dùng tay không, còn Trần Tĩnh sau khi yêu hóa, bộ móng vuốt chính là vũ khí sắc bén nhất của cậu. Nếu anh Hữu cầm kim giản trong tay, tình thế lúc nãy chỉ có thể là Trần Tĩnh bị đánh tơi bời. Tốc độ không bằng, sức mạnh tuyệt đối cũng không bằng, thì cái mác "da dày thịt béo" cũng trở nên vô nghĩa.

Đối phương thậm chí không cần giải quyết dứt điểm bạn, mà chỉ cần phá vỡ phòng thủ, cản đường bạn rồi vòng ra phía sau tấn công đồng đội mà bạn lẽ ra phải bảo vệ. Nếu thủ đoạn hiểm độc hơn, đối phương chỉ cần lượn lờ bên ngoài, thi thoảng lao vào đánh úp, xong một đòn lại rút lui nhanh chóng, cả đội ngũ sẽ bị hắn kìm chân, rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan.

Đây sẽ là một tình cảnh cực kỳ khó chịu, vì phe mình không có chiến lực nào tương xứng để đối chọi, trừ khi Triệu Nghị đích thân ra tay. Nhưng Triệu Nghị biết rõ, nếu đội của anh thiếu đi anh, thì họ sẽ rơi vào trạng thái "ngố tàu" đến nhường nào. Trước kia ở Đan Đông, lúc anh hôn mê, họ đã bị xuất mã tiên địa phương vây khốn mấy ngày trời không thoát ra nổi. Nếu đem họ ném trước mặt kẻ họ Lý kia—thật không thể tưởng tượng nổi gã đó có bao nhiêu cách để chơi chết họ một cách nhẹ nhàng.

Triệu Nghị dùng ngón cái tay phải day mạnh vào ấn đường. Đây chỉ mới là sự thay đổi cục diện sau khi Lâm Thư Hữu thăng tiến, mà đã khiến đội ngũ của anh đứng trước nguy cơ phân rã khi đối mặt với đội ngũ nhà họ Lý. Thế mà sau đây vẫn còn Nhuận Sinh, còn Đàm Văn Bân, và hơn thế nữa...

Triệu Nghị nhìn về phía cô gái đứng sau thiếu niên kia.

Trước kia, người ta gọi anh là "đội ngoài", anh không cảm thấy đó là sỉ nhục, coi như là một cách trêu chọc thôi. Dù anh thừa nhận đội mình và đội nhà họ Lý đúng là có khoảng cách, nhưng dù sao cũng coi như cùng một đẳng cấp. Mẹ kiếp, cứ đà này, danh xưng "đội ngoài" rồi sẽ thành "danh hiệu danh dự" mất.

Lý Truy Viễn nhìn Triệu Nghị, ý hỏi: Còn muốn ở lại xem tiếp không?

"Tiếp, xem tiếp chứ!"

Triệu Nghị hất tóc, kéo một chiếc ghế ngồi xuống, châm lại điếu thuốc. Lần này anh không ngậm trong miệng mà cởi cổ áo, nhét thẳng vào vết nứt nơi lồng ngực mình.

Bên cạnh, Trần Hi Diên chăm chú nhìn Lâm Thư Hữu. Lâm Thư Hữu nhận ra ánh nhìn của cô, thắc mắc: "Sao vậy?"

Trần Hi Diên: "Sức ăn của anh hiện tại thế nào?"

Lâm Thư Hữu: "Chắc vẫn như cũ thôi." Anh có thể cảm nhận được, sức mạnh của anh là do được truyền tống tăng cường, chứ không phải tự thân anh có.

Trần Hi Diên cười: "Hì hì, vậy thì anh vẫn không ăn lại em đâu."

Lâm Thư Hữu: "Đáng ghét, đừng có đắc ý!"

Ác giao xuất hiện, bắt đầu xoay quanh tế đàn. Trận pháp cũ tan biến, trận pháp mới được thiết lập. Dưới tế đàn, bốn bậc thang được san phẳng, tạo thành bốn phương vây quanh vị trí trung tâm cao nhất. Đây là "Ngũ Quan Phong Ấn Trận" chính thống tiêu chuẩn nhất.

Lý Truy Viễn: "Anh Bân, anh lên đi."

Đàm Văn Bân: "Được."

Lý Truy Viễn nhìn sang Nhuận Sinh: "Anh Nhuận Sinh, anh ra đó, điều chỉnh lại khí môn hô hấp đi."

"Ừm."

Nhuận Sinh đi vào góc, khoanh chân ngồi xuống. Khí môn luân phiên mở ra, những rãnh nứt trên cơ thể liên tục hiện lên rồi chuyển động. Đây coi như là khởi động. Trước mặt Nhuận Sinh là một cái khay gỗ, bên trên đặt một con cừu non. Nhuận Sinh nhìn trân trối vào đầu con cừu, cậu cảm thấy trong hốc mắt nó dường như có ánh sáng nhấp nháy.

Phược Trì đang gầm thét với Nhuận Sinh. Người đàn bà đáng sợ kia bắt nó đến đây, tuyệt đối không phải để nó làm thần thú giữ nhà, nó đã đoán được kết cục của mình. Nó rất không cam lòng, đang cố gắng dùng cách này để uy hiếp Nhuận Sinh. Đáng tiếc, Nhuận Sinh đến giờ ngay cả "tẩu âm" còn chẳng biết. Điều đó có nghĩa là, dù Phược có diễn kịch vất vả thế nào, trong mắt Nhuận Sinh, nó vẫn chỉ là một con cừu.

Lý Truy Viễn mở "Vô Tự Thư" ra. Ở mộ Cao Câu Ly, dù Tà Thư đã bị chủ mộ trấn áp, nhưng cô ta vẫn chưa phản bội. Về sau, khi có cơ hội trốn thoát, cô ta vẫn lạch bạch tự lật trang, bò vào trong lều của Lý Truy Viễn. Lý Truy Viễn đã dành cho cô ta sự đãi ngộ đặc biệt. Cảnh tượng nhà tù ở trang thứ nhất biến mất, thay vào đó là một phòng ngủ hơi đơn sơ nhưng cũng gọi là ấm cúng. Phần thưởng này chỉ mang tính hình thức, vì bản chất "Vô Tự Thư" vẫn là một cái nhà tù lớn, chẳng qua là thay đổi phong cách trang trí. Nhưng Tà Thư lại rất hưởng thụ, vô cùng cảm động, giờ đang quỳ trên thảm, cười trong nước mắt.

Từ trang hai đến trang năm vẫn là cảnh nhà tù. Bốn con tà túy mà Đàm Văn Bân săn bắt được đã sớm bị Lý Truy Viễn thu vào "Vô Tự Thư", người đàn bà kia đã xử lý xong "nguyên liệu". Hơn nữa, cô ta không còn thỏa mãn với việc sơ chế, để thể hiện giá trị, cô ta đã nâng cấp toàn bộ quy trình. Mỗi con tà túy đều có một ấn ký trong cơ thể, trên tường sau lưng mỗi phòng giam đều treo chân dung của chúng. Cội rễ của chúng vẫn được giữ lại đó. Lý Truy Viễn cho bốn linh thú trong cơ thể Đàm Văn Bân ăn, khiến chúng tăng tiến rõ rệt, nhưng trong thuốc bổ này cũng giấu sẵn thuốc độc. Chỉ cần Lý Truy Viễn muốn, thao túng "Vô Tự Thư", những gì bốn linh thú ăn vào sẽ bị ép nôn ra gấp đôi.

"Anh Bân, bắt đầu thôi."

"Rõ!"

Trận pháp kích hoạt, bao phủ lên người Đàm Văn Bân, ngay sau đó, bốn bóng ma linh thú hiện ra đứng vào bốn trận phụ. Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân được nối với nhau bằng sợi chỉ đỏ, thiếu niên tay cầm "Vô Tự Thư", nhắm mắt lại. Trong mắt người xung quanh, từng luồng, tổng cộng bốn luồng hào quang bay ra từ cuốn sách trong tay thiếu niên, tan vào cơ thể Đàm Văn Bân.

Tại bốn trận phụ, mỗi linh thú bắt đầu động tác nuốt, cả thể hình lẫn độ chân thực đều tăng lên trông thấy. Kèm theo đó là sự trỗi dậy của bản tính hung tàn. Khi bạn càng mạnh, chắc chắn sẽ đi kèm với sự khát khao thoát khỏi xiềng xích và theo đuổi vị thế sinh thái cao hơn.

Triệu Nghị xoa cằm, anh tin rằng kẻ họ Lý vẫn còn bước tiếp theo. Nếu chỉ là nuôi dưỡng như vậy, dù bốn linh thú có trung thành với Đàm Văn Bân, nhưng Đàm Văn Bân là điểm cốt lõi quá yếu, sẽ càng khó kiểm soát sức mạnh của chúng.

"Ông."

Trên người Đàm Văn Bân như đê vỡ, trào ra lượng lớn oán niệm. Môi trường trong đạo trường đã chuẩn bị sẵn, nén chỗ oán niệm này lại, chỉ giới hạn trong tế đàn. Khu vực bốn linh thú cũng bị oán niệm bao phủ, chúng bắt đầu bị oán niệm thấm nhuần, rồi đồng loạt gầm thét về phía Đàm Văn Bân ở trung tâm. Trước kia, Lý Truy Viễn dùng "Ngũ Quan Đồ" để giúp Đàm Văn Bân phong ấn oán niệm, nay "Ngũ Quan Đồ" mạnh lên, Lý Truy Viễn mở con đập ra, để hai bên đạt trạng thái cân bằng. Như vậy, Đàm Văn Bân có thể ngồi vững trên đài câu cá, lấy nhỏ thắng lớn, nắm giữ cục diện.

Điếu thuốc nơi lồng ngực Triệu Nghị bị trái tim "hút" một mảng lớn, trơ ra một đoạn tro tàn dài. Ý tưởng điên rồ, hành động điên rồ, sự thật điên rồ, kết hợp lại, nếu thành công, đó chính là sự sắp đặt thiên tài.

"Rống!"

"Rống!"

Bốn linh thú thân hình đồ sộ phát ra tiếng gầm. Dù có môi trường đạo trường ràng buộc, người xem vẫn cảm nhận được áp lực磅礴 (bàng bạc) từ tầng sâu linh hồn. Đàm Văn Bân mở mắt, đôi mắt tràn ngập sắc đen. Cậu lần lượt quay sang bốn con linh thú phía dưới, chúng lần lượt cúi đầu tỏ vẻ thần phục. Ngay sau đó, bóng ma của bốn linh thú cùng với oán niệm ngút trời trên tế đàn đều đổ dồn vào Đàm Văn Bân.

Cơ thể Đàm Văn Bân rung lên dữ dội, hai tay nắm chặt, nghiến răng kèn kẹt. Đây là nỗi đau người thường khó lòng chịu đựng, nhưng đối với người thường mà nói, nếu đổi lấy thành công, thì chịu đựng nỗi đau này chính là thứ có hiệu suất chi phí cao nhất. Đàm Văn Bân luôn có nhận thức rõ ràng về vị thế của bản thân, giống như hồi học kém, dựa vào kho đề của anh Viễn mà ngược dòng thi đỗ đại học. Cậu không có thiên phú như anh Hữu, không có thể phách như Nhuận Sinh, cũng không có cái đầu như anh Viễn, thứ cậu có thể chủ động kiểm soát chính là mỗi khi cơ hội đến, phải nắm chặt lấy!

Trên tế đàn, mọi thứ trở lại bình lặng. Đàm Văn Bân há miệng, nuốt nốt tiếng rên rỉ đau đớn cuối cùng vào trong. Khi cậu mở mắt ra, thứ hiện ra chính là đôi mắt rắn màu máu. Khi Triệu Nghị đối mặt với ánh mắt ấy, anh phát hiện khe hở sinh tử nơi lồng ngực mình thế mà lại bắt đầu tự động vận hành. Điều đó chứng tỏ, đôi mắt rắn này đã từ "ánh mắt như đuốc" thăng cấp lên "xuyên thấu nhân tâm".

Đây mới chỉ là biểu hiện của một trong bốn linh thú, vẫn còn ba đặc tính khác chưa hiện ra.

Triệu Nghị rút đầu lọc điếu thuốc còn lại trước ngực vứt đi, vỗ đùi nói: "Thiếu Quân, tôi đề nghị tôn xưng Cửu Thiên Tuế là Cửu Thiên Cửu Bách Tuế!"

Đàm Văn Bân: "Tôi thấy, đạo tâm của đội ngoài đã bù đắp được rồi."

Triệu Nghị: "Ha, đó là vì đổ nát không thể đổ nát hơn nữa, đã chạm đáy rồi."

Đàm Văn Bân bước xuống khỏi tế đàn.

Triệu Nghị: "A Tĩnh, tới đây, đọ thử với Cửu Thiên Cửu Bách Tuế nhà ta xem—"

Trần Tĩnh đứng bên cạnh Triệu Nghị, ánh mắt mờ mịt, lầm bầm: "Anh Nghị, anh vừa gọi em à?"

Ánh mắt Triệu Nghị liếc sang Đàm Văn Bân, tiếp tục nói với Trần Tĩnh: "A Tĩnh, hôm nay trời đẹp thật nhỉ."

Trần Tĩnh: "Anh Nghị, hôm nay đâu có mưa ạ?"

Lời vừa dứt, Trần Tĩnh hít hít mũi, ghé sát vào người Từ Minh, nghi hoặc hỏi: "Anh Từ Minh, sao trên người anh lại có yêu khí nồng đậm thế này?"

Từ Minh: "Tôi—"

Sắc máu trong mắt Đàm Văn Bân biến mất. Trần Tĩnh ngáp một cái, sờ sờ đầu, như sực nhớ ra điều gì: "À, em phải giao thủ với anh Bân."

Triệu Nghị đưa tay xoa đầu Trần Tĩnh: "Được rồi, giao thủ xong rồi."

Trần Tĩnh: "A, từ lúc nào thế?"

Đàm Văn Bân lấy từ trong túi ra một miếng sô-cô-la, bóc vỏ, bẻ đôi, tự cắn một miếng, đưa phần còn lại cho Trần Tĩnh, Trần Tĩnh há miệng đón lấy.

"Tính cách A Tĩnh thuần phác, lại không đề phòng tôi, bị trúng chiêu là chuyện thường. Xin lỗi A Tĩnh, vừa rồi dùng chút thủ đoạn nhỏ với em, anh thân thể yếu nhược, thật sự không dám đọ sức trực tiếp với em."

"Anh Bân vừa rồi làm với em...?" Trần Tĩnh dường như nghĩ tới điều gì, "Anh Bân, nếu giờ em ăn bánh màn thầu, anh có thể giúp em đổi thành vị sô-cô-la không?"

"Sẽ rất mệt, thôi để lát anh dẫn em ra tiệm ở trấn, bỏ tiền mua sô-cô-la cho em."

"Được ạ— à không được, anh Nghị bảo ăn nhiều sẽ sâu răng."

"Chúng ta đừng nghe anh ấy."

"Phải nghe chứ, anh Nghị là vì tốt cho em."

Triệu Nghị không tin cái lý do Đàm Văn Bân đưa ra. A Tĩnh thuần phác thì đúng, nhưng bản thân cậu mang huyết mạch Bạch Lang, cảm nhận nguy cơ vượt xa người thường. Đàm Văn Bân có thể ảnh hưởng đến A Tĩnh mà không đánh động huyết mạch Bạch Lang, độ khó chỉ có lớn hơn. Một chuyện nữa là Đàm Văn Bân nói hắn thân thể yếu, không muốn đánh với A Tĩnh, vì thực chất hắn vốn không cần đánh. Nếu A Tĩnh là kẻ địch, hắn thậm chí có thể biến "bản thân" thành "người cha" trong mắt A Tĩnh, khiến A Tĩnh giơ móng vuốt xé nát người anh Nghị này. Nếu Lâm Thư Hữu là cái đục sắc bén cứng cáp, thì Đàm Văn Bân chính là thủy ngân không lỗ nào không chui vào được. Anh Hữu xung trận phá rối đối thủ, Đàm Văn Bân mê hoặc cảm quan, có thể khiến kẻ địch tự tương tàn lẫn nhau.

Lý Truy Viễn: "Anh Nhuận Sinh."

Nhuận Sinh: "Lên ạ?"

Lý Truy Viễn: "Ừ."

Nhuận Sinh bước lên tế đài, đứng nghiêm.

"Anh Nhuận Sinh, khoanh chân ngồi xuống."

"À, vâng."

Nhuận Sinh ngồi xuống, gật đầu, ra hiệu mình đã sẵn sàng. Triệu Nghị đưa tay đòi sợi thuốc lá của mình từ chỗ Lương Lệ. Khi Lương Diễm đưa tẩu thuốc tới, anh từ chối. Sợi thuốc được Triệu Nghị nhét vào vết nứt trước ngực. Nhuận Sinh, mới là màn kịch chính thực sự.

Tư thế điều chỉnh lại, sợi thuốc vào vị trí, Triệu Nghị đã chuẩn bị sẵn sàng để đón lấy cú vả mặt tuyệt vọng nhất. Tuy nhiên, Lý Truy Viễn lại hướng mắt về phía Triệu Nghị.

Triệu Nghị: "Cậu tiếp tục đi, tôi chờ xem đây."

Lý Truy Viễn chỉ vào con Phược đang đặt ở kia.

A Tĩnh: "Để em lấy!"

Trần Tĩnh chạy tới, bê Phược đặt lên tế đàn. Ánh mắt Lý Truy Viễn vẫn dán chặt vào Triệu Nghị. Trần Hi Diên cũng hiếu kỳ nhìn sang. Những người khác, bao gồm chị em nhà họ Lương và Từ Minh, đều lộ vẻ nghi hoặc.

Triệu Nghị đột ngột đứng phắt dậy khỏi ghế, vừa đi ra ngoài vừa kêu lên: "Không xem nữa, không xem nữa, tâm thái sụp đổ rồi, đổ rồi, sụp hoàn toàn rồi!"

Anh đi tới cửa đạo trường, giơ tay định mở cấm chế, giơ được nửa chừng thì khựng lại. Anh là người xây dựng đạo trường này, với anh thì đơn giản thôi, nhưng chủ nhân thực sự của đạo trường đang ở đây, anh có thể rời đi hay không, còn phải xem ý chủ nhà. Cánh tay khựng lại rồi hạ xuống, cấm chế mở ra, cánh cửa dẫn ra cánh đồng lúa được mở rộng. Triệu Nghị đứng ở cửa, không đi ra ngoài. Người khác đều không hiểu rốt cuộc đây là đang diễn trò gì.

Cuối cùng, Triệu Nghị đột nhiên giận dữ nói: "Họ Lý kia, cậu không thấy mình quá tàn nhẫn sao?"

Lý Truy Viễn: "Cũng được."

Triệu Nghị quay người, bước nhanh về phía Lý Truy Viễn, đồng thời giơ ngón tay chỉ thẳng vào thiếu niên: "Nếu tôi giúp cậu xây xong chỗ này mà không định ở lại xem, cậu tính sao?"

Lý Truy Viễn: "Tôi tin vào tố chất của anh."

Triệu Nghị: "Nếu tôi thấy anh Hữu thăng tiến xong, quay đầu đi thẳng, cậu tính sao?"

Lý Truy Viễn: "Tôi tin vào khí phách của anh."

Triệu Nghị: "Tôi biết ý đồ của cậu rồi, tôi không hầu hạ không phối hợp, cậu tính sao?"

Lý Truy Viễn: "Tôi tin vào người kế thừa chân chính của Triệu Vô Dạng."

Khóe miệng Triệu Nghị méo xệch: "Thành ý không đủ, không phải trình độ của cậu, tôi chưa hài lòng, làm lại!"

"Được."

"Họ Lý kia, giả sử tôi quyết định lần này không giúp cậu, cậu định tính sao?"

"Tôi không biết."

"Hả?"

"Tôi chưa từng giả thiết cái 'giả sử' đó."

Triệu Nghị quay mặt đi, sờ sờ mũi. Sợi thuốc trước ngực vốn để ổn định nhịp tim khi Nhuận Sinh thăng tiến, giờ đã cháy trước, nhanh chóng lúc sáng lúc tối. "Cậu ngay từ đầu đã tính tôi vào rồi, tính vào vòng thăng tiến của Nhuận Sinh, hoàn toàn không cân nhắc đến khả năng tôi sẽ từ chối, phải không?"

Lý Truy Viễn: "Anh có bao giờ lo lắng mặt trời ngày mai sẽ không mọc không?"

Sợi thuốc trước ngực Triệu Nghị đỏ rực một mảng. Lý Truy Viễn nhường chỗ. Triệu Nghị đi tới tế đàn, đứng trước mặt Phược. Nhắm mắt, điều chỉnh khí tức, một làn nước xanh nhạt lan tỏa trên người anh. Nâng tay trái lên, ngón trỏ tì vào ấn đường, ấn đường nứt ra, một ngọn lửa trắng hiện lên. Dùng đầu ngón tay tiếp lửa, rồi theo thế di chuyển lên phía trên đầu con Phược.

Triệu Nghị nhẹ nhàng vung tay phải, làn nước ép vào bên trong hộp sọ Phược. Ngoài Nhuận Sinh ra, những người khác tại hiện trường đều nhìn thấy sự vùng vẫy đau đớn của Phược, linh hồn của nó đang bị Triệu Nghị giam cầm, nhào nặn. Đợi Triệu Nghị cuối cùng cũng nặn ra được hình dạng mình muốn, ngọn lửa trên đầu ngón tay trái truyền xuống.

"Xì xì xì—"

Ngay chính giữa hộp sọ Phược, đèn trời được thắp sáng. Đến lúc này, mọi người mới hiểu tại sao Triệu Nghị lại biểu hiện khác thường như vậy, bởi vì bước quan trọng trong việc thăng tiến của Nhuận Sinh cần Triệu Nghị giúp thắp đèn trời cho Phược. Điều này tương đương với việc tự cầm búa đập vào tâm thái của chính mình.

Triệu Nghị đưa tay xoa nhẹ ấn đường, phần da nứt ra trước đó để lấy lửa đã hồi phục ngay lập tức. Vỗ tay, Triệu Nghị nhìn sâu vào Lý Truy Viễn một cái, đi về vị trí cũ, ngồi xuống, gác chân lên nhau. Con Phược đã được thắp đèn trời thành công giờ chỉ còn là một vật tế. Tế tự chủ trì nghi thức này chính là Lý Truy Viễn. Thiếu niên đích thân chủ trì trận pháp.

Ác giao bay trở lại bên cạnh Lý Truy Viễn, lượn một vòng rồi lao vào Phược. Phược lơ lửng bay lên, đến trên đầu Nhuận Sinh, rồi từ từ hạ xuống. Giống như một chiếc áo da, choàng lên người Nhuận Sinh.

"Anh Nhuận Sinh, lát nữa sẽ hơi đau."

Nhuận Sinh lắc đầu: "Không đau."

Nhuận Sinh có thể cảm nhận được, ác giao bên ngoài cơ thể mình đang run rẩy dữ dội, ngọn đèn trời kia đang thiêu đốt nó, tương ứng cũng là đang thiêu đốt anh Viễn. Bản thân cậu bây giờ và sắp tới sẽ chịu nỗi đau giống anh Viễn, Nhuận Sinh không còn mặt mũi nào mà kêu đau.

Dùng sức mạnh linh hồn của chính mình làm nhiên liệu, dùng ác giao chính gốc này làm dẫn, Lý Truy Viễn chính thức bắt đầu quá trình dung hợp. Một cái đuôi của Phược bắt đầu hư hóa, đi vào cơ thể Nhuận Sinh trước, rồi từ từ thăm dò ra, dần dần ngưng tụ thành hình dạng giống hắc giao. Rất mờ nhạt, chỉ là một cái bóng đen, nhưng đây đã là cực hạn. Giả thì cuối cùng vẫn chỉ là giả. Tuy nhiên, hình bóng ác giao trên người chú Tần lúc ban đầu cũng không phải thật, Nhuận Sinh tương lai cũng có thể giống chú Tần, biến cái giả này thành thật.

Cái đuôi thứ hai, thứ ba, thứ tư—

Trên trán Lý Truy Viễn rịn ra những giọt mồ hôi. Anh tuyệt đối không được buông lỏng lúc này, nếu không hắc giao dùng làm dẫn trong cơ thể Phược sẽ bị đèn trời thiêu diệt, cùng với con Phược này tan thành hư vô. Cuối cùng, cái đuôi thứ chín dung hợp hoàn tất. Lý Truy Viễn toàn thân đã ướt đẫm mồ hôi, sắc mặt bắt đầu tái nhợt.

"Anh Nhuận Sinh, thử vận hành Tần thị Quan Giao Pháp, khống chế chúng."

Nhuận Sinh nghe lời làm theo. Tuy nhiên, chín cái bóng đen đó, mặc dù đã được Lý Truy Viễn dung nhập vào cơ thể Nhuận Sinh, nhưng giờ vẫn mạnh ai nấy làm. Nhuận Sinh đã rất cố gắng, nhưng vẫn không thể điều khiển được chúng.

"Anh Nhuận Sinh, đừng vội, từ từ thôi, từ từ vận hành công pháp."

Nhuận Sinh mở mắt, nhìn về phía anh Viễn đang đứng trước mặt. Cậu biết, đó là vì mình ngốc, vội hay không vội thực ra chẳng khác là bao. Hồi nhỏ, cậu ở trong làng không có bạn, không chỉ vì cậu "thơm". Khi đó, lũ trẻ trong làng thích gọi cậu là "thứ tử", "thứ tử nhỏ", "Thứ Sinh Hầu", trong tiếng Nam Thông, đó có nghĩa là "ngu ngốc". Mỗi lần như vậy, cậu chỉ đứng đó cười, lắng nghe chúng gọi mình. Cậu càng như vậy, chúng càng gọi hăng say.

Ban đầu, ông nội tưởng chúng bắt nạt cậu, còn giúp cậu dạy dỗ chúng, sau đó ông phát hiện, cậu thế mà chẳng hề tức giận.

"Nhuận Sinh Hầu, người ta gọi cháu là thứ tử, sao cháu vẫn cười nổi thế?"

"Ông nội, không cười được ạ?"

"Không!"

Nhuận Sinh không hiểu, tại sao bị một đám ngốc gọi mình là đồ ngốc lại không được cười. Cho đến ngày đó, ở nhà ông Lý, cậu nhìn thấy anh Viễn ngồi trên ban công tầng hai cùng với A Ly. Khoảnh khắc ấy, không hiểu sao, cậu rất sợ anh Viễn sẽ gọi mình là "Thứ Sinh Hầu". Vì cậu biết, anh Viễn không giống người khác, anh Viễn không phải kẻ ngốc. Kết quả, anh Viễn gọi cậu là "anh Nhuận Sinh".

Chín cái bóng đen vẫn chạy loạn trên người Nhuận Sinh. Nhuận Sinh cúi đầu, nhìn chúng. Cậu nâng tay, nắm lấy một cái, rút nó ra.

"Phập!"

Rút ra rồi, Nhuận Sinh lại dùng nó đâm vào vị trí khí môn trên cơ thể mình. Trước kia là sự hư hóa dung hợp dưới sự điều khiển của Lý Truy Viễn, giờ là sự can thiệp chủ động của Nhuận Sinh, đem cái đuôi thật của Phược đâm vào cơ thể chính mình. Thể tích này, như một cái đinh lớn bằng miệng chén, cứ thế xuyên thủng đâm vào. Máu tươi bắn tung tóe, màn truyền tống đẫm máu này khiến cái đuôi đó bỗng nhiên trở nên im lặng.

Nhuận Sinh lại rút cái đuôi thứ hai, rồi đâm vào.

"Phập!"

Không ngừng rút ra, không ngừng đâm vào. Chẳng mấy chốc, Nhuận Sinh trên tế đàn đã biến thành một người máu. Nhuận Sinh thấy mình ngốc, thì phải dùng cách ngốc nhất, giống như thầy của cậu trước kia là chú Tần, dùng đinh quan tài mở khí môn cho cậu để tiện trải nghiệm cảm ngộ. Chín cái đuôi, toàn bộ đều bị Nhuận Sinh đâm vào cơ thể.

"Anh Viễn, em đói—"

"Anh Nhuận Sinh, đói thì ăn."

Nhuận Sinh quay đầu, há miệng cắn vào cơ thể cừu non kia, cậu bắt đầu xé xác, nuốt chửng. Đèn trời nơi đầu con Phược bỗng chốc trở nên to và sáng hơn trước. Nó bắt đầu vùng vẫy phản kháng. Ác giao hiện ra, đại diện cho ý chí của Lý Truy Viễn, trấn áp Phược. Hướng đi của mọi việc vẫn nằm trong kế hoạch của Lý Truy Viễn, nhưng chi tiết thực hiện cụ thể, Nhuận Sinh đã tự mình điều chỉnh.

Lý Truy Viễn vốn định đi theo lộ trình tinh tế, nhưng Nhuận Sinh chọn cách đơn giản bạo lực nhất mà cậu quen thuộc. Lúc này, thiếu niên phát hiện chín cái bóng đen trên người Nhuận Sinh dần dần vận hành theo cách của Tần thị Quan Giao Pháp, giúp Nhuận Sinh trấn áp sự phản kháng của Phược. Chín cái đuôi của Phược đã phản bội nó.

Khi trạng thái giằng co này kéo dài, sự vận hành của chín cái bóng đen ngày càng nhanh, sự vùng vẫy của Phược cũng ngày càng yếu đi, thân hình bắt đầu tan chảy, lông da hóa thành nước, nhỏ giọt trên người Nhuận Sinh, hòa vào máu của Nhuận Sinh, rồi thông qua cách lưu chuyển khí môn, liên tục tiến xuất trong cơ thể Nhuận Sinh.

"Rống!"

Phược phát ra tiếng gầm không cam lòng.

"A!"

Nhuận Sinh quát lớn, một tay nắm lấy "đầu cừu".

"Bốp!"

"Đầu cừu" bị bóp nát, đèn trời hóa thành tia lửa rơi vào trong các mảnh vỡ hộp sọ, Nhuận Sinh há miệng, nuốt chửng tất cả những gì trong tay. Khi nhai, trong miệng liên tục vang lên tiếng vụn vỡ, như hung thú đang gặm nhấm tàn dư con mồi.

"Oanh!"

Một làn sóng khí nổ vang từ trong cơ thể Nhuận Sinh, đến cả đạo trường mới xây này cũng chấn động theo. Cuối cùng, mọi thứ trở lại tĩnh lặng. Ác giao bay ra từ cơ thể Nhuận Sinh, rơi vào lòng bàn tay Lý Truy Viễn. Lý Truy Viễn nhắm mắt, thở phào một hơi, ngồi xuống bậc thang: "Dọn dẹp chút đi."

Trong đạo trường có chum nước, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu mỗi người giặt một cái khăn. Lâm Thư Hữu thấy Đàm Văn Bân đã đi về phía Nhuận Sinh, anh định cầm khăn đi lau cho anh Viễn đầy mồ hôi, kết quả vừa định tách ra thì bị Đàm Văn Bân kéo lại, cùng lau cho Nhuận Sinh.

A Ly đổ nước nóng từ bình giữ nhiệt ra, làm ướt khăn, gấp gọn đặt trên tay, đến lau mặt cho thiếu niên. Sau khi thiếu niên cầm lấy khăn tự lau, A Ly mở một chai sữa đậu nành Duy Di bằng khui, cắm ống hút vào, đưa cho thiếu niên. Sữa đậu nành này địa phương không có đại lý, là Liễu Ngọc Mai thấy bộ sưu tập mới của A Ly nên nhờ dì Lưu đặt riêng về. Lý Truy Viễn đã kiệt sức, cơ thể hơi thiếu chống đỡ, không vấn đề gì lớn.

Phía Nhuận Sinh, dù có Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu cùng lau, nhưng máu quá nhiều, lau mãi không sạch.

"Để em tự làm."

Nhuận Sinh đi tới chum nước, bê chum lên, dốc ngược lên đầu mình.

"Ào ào—"

Máu trên người đều bị rửa trôi sạch sẽ. Trước ngực và sau lưng Nhuận Sinh hiện ra chín vết sẹo dữ tợn, cái nào cũng cực kỳ cứng cáp, vừa trong cơ thể, lại vừa như bám dính bên ngoài. Lâm Thư Hữu ghé sát mặt, nhìn kỹ, phát hiện chín vết sẹo này đang nhảy múa theo nhịp đập trái tim Nhuận Sinh. Còn những rãnh nứt vốn có trên người Nhuận Sinh thì đều đã kết vảy, chắc là đã hoàn thành sứ mệnh lịch sử.

Trần Tĩnh nhìn Triệu Nghị: "Anh Nghị, em cũng có thể ăn yêu thú kiểu này không?"

Mình trước kia chỉ hút máu yêu, nhìn cảnh tượng thực sự kém xa Nhuận Sinh.

Triệu Nghị: "Cậu ta ăn kiểu này thì được, cậu ăn kiểu này thì chết."

Trần Tĩnh: "Tại sao? Anh Nghị chẳng phải bảo em có huyết mạch của yêu, không phải người thường sao?"

Triệu Nghị: "Vì cậu ta là—"

Do dự một lát, Triệu Nghị vẫn không nói ra sự thật công khai này. Trần Tĩnh là người có huyết mạch yêu, còn Nhuận Sinh—thì có khi là ngược lại.

Triệu Nghị: "A Tĩnh, lên đọ thử xem."

Trần Tĩnh: "Dạ, anh Nghị."

Triệu Nghị đứng dậy, định quan sát kỹ. Nhuận Sinh nhìn về phía Lý Truy Viễn, Lý Truy Viễn gật đầu. Triệu Nghị thấy kẻ họ Lý không lên tiếng, liền tự làm trọng tài: "Đối mặt, xung kích, chỉ cho phép ra một chiêu."

Có sự thị phạm của Lâm Thư Hữu và Đàm Văn Bân trước đó, Triệu Nghị đã không còn hy vọng gì với kết quả lần giao thủ này, anh giờ chỉ muốn trải nghiệm xem sự tuyệt vọng này sâu đến mức nào. Tuy quá trình thăng tiến của Nhuận Sinh ít màu mè hơn Lâm Thư Hữu và Đàm Văn Bân trước đó, nhưng Triệu Nghị hiểu, Nhuận Sinh khác họ, Nhuận Sinh đi con đường chính thống nhà họ Tần, mục tiêu phía trước là chú Tần có sẵn. Người nhà họ Tần vốn không thích hoa mỹ, chỉ lấy nắm đấm nói chuyện.

Triệu Nghị: "A Tĩnh, yêu hóa."

Lông sói trắng trên người Trần Tĩnh mọc ra lần nữa, đôi mắt ửng đỏ. Triệu Nghị nhìn Nhuận Sinh, định nói gì đó nhưng thôi, quay sang vẫy tay: "Bắt đầu!"

Trần Tĩnh phát ra tiếng gầm sói trong cổ họng, lao về phía Nhuận Sinh. Nhuận Sinh không động đậy. Chín vết sẹo trên người cậu rung động nhanh chóng, nhìn từ xa như chín cái bóng đen bám trên người sắp tỉnh giấc ngẩng đầu. Trong nháy mắt, sức hút đáng sợ xuất hiện, không khí xung quanh Nhuận Sinh tất cả đều bị nén về phía trước, giữa cậu và Trần Tĩnh xuất hiện từng giọt nước lơ lửng.

Trần Tĩnh lao tới như vũ bão, lao vào vùng đó, móng vuốt vươn ra trước, ý đồ xé nát mọi vật cản. Thế nhưng, tốc độ của cậu như băng ghi hình bị bấm nút quay chậm, dần dần chậm lại. Càng lao về phía trước, Trần Tĩnh càng cảm thấy áp lực mình chịu đựng càng lớn, không chỉ đến từ phía trước, mà là từ tứ phía. Cuối cùng, thân hình đang nhảy lên của Trần Tĩnh dừng lại trước mặt Nhuận Sinh, móng vuốt của cậu dừng cách ngực Nhuận Sinh khoảng một phân. Không phải một centimet, vì với tính cách của Nhuận Sinh, nếu chỉ đảm bảo được một centimet thì quá nguy hiểm, không đến mức vì muốn làm màu mà cố tình làm cái trò极限操作 (thao tác cực hạn) này. Một phân, đủ an toàn, rất thích hợp.

Quan trọng nhất là, từ đầu đến cuối, Nhuận Sinh không hề động đậy, nói theo nghĩa hẹp thì cậu còn chẳng ra chiêu nào. Nhuận Sinh giơ tay phải ra, đưa tới, xoa đầu Trần Tĩnh. Trong mắt Trần Tĩnh lộ ra sự kinh hãi tột độ. A Tĩnh không thể có ánh mắt này, cậu sùng bái anh Viễn nhất, cũng có cảm tình tốt với đồng đội của anh Viễn. Cảm xúc trong ánh mắt lúc này đến từ sự biểu đạt sâu trong huyết mạch cậu. Vì cậu có thể làm bị thương Lâm Thư Hữu, mà khi Đàm Văn Bân ảnh hưởng đến cậu thì huyết mạch yêu của cậu không bị chạm tới.

Không đánh lại không sao, thua cũng không sao, nhưng lần này là cuộc đối đầu hoàn toàn không thấy hy vọng. Chị em nhà họ Lương cắn môi, thở dài. Từ Minh há hốc mồm. Họ nhìn thấy nông hơn Triệu Nghị một chút, cũng chậm hơn một chút. Triệu Nghị từ chỗ anh Hữu đã dự đoán được cục diện tiếp theo rồi. Cho nên, Triệu Nghị lúc này lại thấy thoải mái nhất, thấy anh chống nạnh, cười cười: "Được rồi được rồi, giao thủ kết thúc."

Nhuận Sinh buông khí môn, Trần Tĩnh mất đi sự ràng buộc và áp chế lao nhanh về phía trước, Nhuận Sinh giơ tay nắm lấy cánh tay A Tĩnh, xoay một vòng rồi giúp cậu triệt tiêu lực, kéo trở lại. A Tĩnh sau khi tiếp đất, lắc lắc đầu, ánh mắt trở lại trong trẻo: "Anh Nhuận Sinh, anh giống như một ngọn núi, đứng trước mặt em."

Triệu Nghị: "Đừng cướp lời thoại của tôi."

Trần Tĩnh: "Anh Nghị, ngọn núi này cũng có một phần công lao của anh."

Triệu Nghị: "Cậu lại cướp lời thoại của một người khác rồi."

Lâm Thư Hữu quay sang, hỏi nhỏ Trần Hi Diên: "Cô thấy sức ăn của Nhuận Sinh giờ có địch lại cô không?"

"Tôi không biết, dạo này sức ăn của tôi lại tăng thêm chút ít, vẫn chưa thử ăn no hoàn toàn."

Triệu Nghị: "Cô Trần có muốn xuống sân giao thủ chút không?"

Trần Hi Diên: "Tôi giao thủ làm gì?"

Triệu Nghị: "Tôi thấy đạo tâm của cô dường như không hề bị ảnh hưởng."

Trần Hi Diên: "Tại sao tôi phải bị ảnh hưởng? Lúc đi sông nếu bị sắp xếp đứng đối lập với tiểu đệ đệ, tôi sẽ tự mình thắp đèn lần hai rồi nhận thua thôi."

Triệu Nghị dùng tay cào cào tóc, sau khi anh Hữu và Đàm đại bạn thăng tiến, trong đầu anh vẫn nghĩ cách đối phó với họ, còn sau khi Nhuận Sinh bước xuống tế đàn, anh đến nghĩ cũng lười nghĩ nữa.

"Họ Lý kia, xong việc rồi chứ? Tôi muốn về Cửu Giang, gửi gắm tình cảm vào núi sông, làm kẻ nhàn vân dã hạc đây."

Trần Hi Diên: "Anh quyết định thắp đèn lần hai rồi?"

Triệu Nghị: "Không thắp."

Trần Hi Diên: "Cứ tưởng anh đã nhìn thấu."

Triệu Nghị: "Cũng tạm, vì tôi đã sớm mong chờ ngày kẻ họ Lý nào đó uống Kiện Lực Bảo mà bị sặc chết."

Lúc này, Triệu Nghị phát hiện kẻ họ Lý lần này trong tay cầm sữa đậu nành, bèn bồi thêm một câu: "Rất tốt, giờ lại có thêm một cách để sặc chết."

Lý Truy Viễn: "Anh giờ có thể về Cửu Giang rồi, sau này không dùng đến anh nữa."

"Được, thế tôi đi đây." Triệu Nghị ra hiệu cho thuộc hạ theo mình rời đi. Khi đi tới cửa đạo trường lần nữa, Triệu Nghị lại dừng bước, quay đầu nhìn Lý Truy Viễn, "Không phải, chỉ dọn dẹp mỗi tôi thôi sao?"

Lý Truy Viễn: "Là tự anh muốn đi."

Triệu Nghị: "Cậu nói thật với tôi, tiếp theo có nguy hiểm không?"

Lý Truy Viễn: "Có."

Triệu Nghị: "Thế mà cậu không dọn dẹp?"

Lý Truy Viễn: "Tôi cần đủ nhân thủ ở lại đây, để phòng bất trắc."

Triệu Nghị: "Haizz, cậu đã nói vậy, tôi đâu còn mặt mũi nào mà đi nữa, thôi bỏ đi, cứ ở lại giúp cậu vậy."

Lý Truy Viễn: "Thực ra anh ở lại cũng—"

Triệu Nghị: "Câm miệng, không được nói nữa!"

Lý Truy Viễn: "—cũng được, giúp tôi vận hành trận pháp phía dưới đi."

Triệu Nghị thở phào. Đi tới bên cạnh Lý Truy Viễn, đối mặt với tế đàn, biết thiếu niên thính tai, bèn cố ý dùng giọng muỗi kêu nói: "Tôi vừa rồi thực sự sợ cậu nói ra mấy lời tổn thương người khác."

"Lời tổn thương người khác, tôi đã nói rồi."

"Lúc nào?"

"Ở Quý Châu."

"Hừ."

"Lần đó là lần anh đến gần việc giết được tôi nhất."

"Lần đó là do tôi không dám liều lĩnh, nhìn trước ngó sau, lỡ mất cơ hội tốt. Nhưng sau này, tôi ngày càng không hối hận nữa."

Lý Truy Viễn điều khiển ác giao, bố trí trận pháp mới cho tế đàn. Triệu Nghị tiếp tục giọng muỗi: "Sao cậu không hỏi tại sao tôi không hối hận nữa, hỏi mau!"

"Tại sao không hối hận nữa."

"Vì tôi thường nghĩ, thứ tôi muốn, rốt cuộc là kết quả leo lên ngọn núi phía trước, hay mong chờ được đứng trên đỉnh núi nhìn ngắm phong cảnh thực sự."

Trận pháp mới đã chuẩn bị xong, một cái rãnh, một đầu ở trước mặt Lý Truy Viễn, đầu kia đặt một cái hộp và một cái hồ lô.

"Không phải, họ Lý kia, trận pháp này cũng đâu có phức tạp lắm, cậu suy yếu đến mức này rồi sao?"

"Mệt thôi."

"Không đến mức đó chứ, cậu muốn ban thưởng cho tôi thêm chút cảm giác tham dự?"

"Không phải."

Lý Truy Viễn đặt lòng bàn tay trước mặt, ác giao lượn tới, lướt qua lòng bàn tay thiếu niên, vết thương xuất hiện, máu tươi liên tục chảy ra, men theo cái rãnh chảy về đầu kia.

"Dùng máu vẽ vân trận? Cậu thật chịu chơi!" Sau đó, Triệu Nghị lại nhìn cô gái đứng sau thiếu niên, "Cũng thật chịu chơi, thịt nát trong nồi, máu cũng ở trong ổ."

Lý Truy Viễn: "Mở hộp."

Cái hộp đó là do chính Triệu Nghị phong ấn, anh mở hộp ra rất nhẹ nhàng. Bình sứ máu vỡ nát hiện ra trước mắt mọi người. Một cơn gió lạnh thổi qua, miệng bình như có tiếng ác quỷ thì thầm, ngày càng lớn.

Triệu Nghị: "Thứ này chuyên dụ hoặc tâm thần."

Lý Truy Viễn: "Cho nên phải do chính tôi phong ấn."

Triệu Nghị khởi động trận pháp, máu tươi chảy đến dưới hồ lô, hồ lô run rẩy, nút chai bung ra, một binh khí nhỏ xíu bay ra, phía dưới kéo theo một sợi chỉ máu, là máu của Lý Truy Viễn. Binh khí nhỏ xíu bay vào bên trong bình sứ máu, bắt đầu theo cách thiết kế trận pháp tế đàn để khắc trận phong ấn bên trong bình sứ máu. Máu của Lý Truy Viễn chảy ra rất nhiều. Theo thời gian trôi qua, môi thiếu niên bắt đầu trắng bệch, đầu óc cũng hơi chóng mặt. Triệu Nghị nhìn mà thấy xót xa.

Còn cô gái, thậm chí không thèm nhìn sang đây một cái, trực tiếp đứng vào đầu bên kia cái rãnh, trước mặt bình sứ máu, hai tay dang rộng, đang cảm nhận trước để tiện nắm giữ sau khi trận pháp hoàn thành. Đều là việc đã thương lượng xong, thay vì đứng bên cạnh xót xa thiếu niên đổ máu, chi bằng đảm bảo máu của thiếu niên không chảy vô ích.

Tiếng thì thầm bên trong bình sứ máu ngày càng lớn.

Triệu Nghị: "Không phải, phong ấn này của cậu có vấn đề, mắt xích phong ấn quan trọng nhất của cậu là cô ấy?"

"Ừm."

"Nếu cô ấy không chịu đựng nổi, bình sứ máu này tương đương với bị cậu kích hoạt hoàn toàn, đạo trường này của cậu có ngăn được ảnh hưởng không lan ra ngoài không, cậu có biết tôi thấy bao nhiêu hài cốt ở nơi tìm ra nó không?"

"Cụ không ở nhà, ngoài này có bà, có chú Tần, có dì Lưu, xa hơn nữa còn có vườn đào."

"Còn chúng ta thì sao, làm đợt đệm thịt đầu tiên?"

"Ừm."

"Sắp đến bước cuối cùng rồi." Triệu Nghị hơi làm chậm sự vận hành của tế đàn, quay đầu nhìn A Ly, "Cô cứ đi theo nhịp độ của mình, tôi phối hợp với cô."

Hai tay A Ly từ từ nắm lấy bình sứ máu. Triệu Nghị theo sát điều chỉnh. Khi hai tay A Ly chính thức chạm vào bình sứ máu, nét khắc cuối cùng của trận pháp hoàn thành, binh khí nhỏ xíu bay ra khỏi miệng bình, trở về hồ lô. Cô gái bê bình sứ máu lên. Tiếng thì thầm trong bình sứ máu tăng gấp mười lần, tựa như gào thét, tất cả đều hướng về phía cô gái đang cố gắng kiểm soát nó. Cô gái cúi đầu, nhắm mắt, cơ thể bị động run rẩy theo.

Triệu Nghị: "Họ Lý kia, tình hình không ổn lắm, dường như thực sự không đè được, cậu không biết bình sứ máu đó trong lịch sử đã hấp thụ nuốt chửng bao nhiêu sinh linh đâu—"

Lý Truy Viễn: "Thế cậu có biết, trong lịch sử hai nhà Tần Liễu đã trấn áp bao nhiêu tà túy không?"

A Ly ngẩng đầu lên, mắt từ từ mở ra. Khi ánh nhìn của mọi người đổ dồn về phía cô, phía sau cô dường như xuất hiện một bóng nhà trệt, trong nhà trệt đặt một cái bàn thờ lớn, bên trên là những tấm bài vị mờ ảo. Trong góc đạo trường, có một khung tranh, dường như có một bàn tay vô hình đang lật giở nhanh chóng, mỗi bức tranh được lật ra, bên cạnh mỗi người trong đạo trường đều xuất hiện một bóng đen. Có bà Dư, có cá lớn, có lão Biến Bà, có tướng quân, có cương thi áo đen—

Bình sứ trong tay A Ly mềm ra, nó như sắp tan chảy bất cứ lúc nào, để tái tạo hình dạng của một trong những bóng đen đó. Ánh mắt Triệu Nghị chết trân, nuốt nước miếng, mở miệng hỏi: "Lý Truy Viễn, cậu để những người khác trên sông... còn chơi bời gì nữa?"

Trong vườn đào, hoa đào rụng lả tả, không phải hoa rơi rụng, mà là chấn động rụng. Thanh An cầm chén trà, vừa uống vừa nhìn lên đỉnh đầu: "Đây là lần thứ mấy trong ngày rồi?"

Tô Lạc bấm ngón tay trả lời: "Lần thứ tư rồi."

Thanh An: "Nhắm rượu mãi không thấy đưa tới, trà này cũng không để người ta uống yên ổn, cậu nói tên nhóc này có quá đáng không?"

Tô Lạc: "Có lẽ vị kia gần đây bận rộn, nhất thời quên mất."

"Quên mất?"

Thanh An ngoắc ngón tay. Đầm nước bên cạnh cuộn trào, chẳng mấy chốc, Tôn đạo trưởng nổi lên khỏi mặt nước. Thanh An nghiêng người, nhìn Tôn đạo trưởng, hỏi: "Cậu nói xem, họ có khi nào quên sạch, cậu vẫn còn đang bị chôn ở chỗ tôi không?"