---
title: "Hồi Ức Và Những Bước Đi Mới"
subtitle: ""
readMinutes: 25
---

"Giải tán thôi."

Liễu Ngọc Mai thu dọn xấp tiền trước mặt, kéo ngăn kéo nhỏ ở giữa chiếc bàn vuông ra, cất tiền vào rồi đóng lại.

Những âm thanh kỳ quái liên tục phát ra từ ruộng lúa sau nhà suốt cả buổi sáng khiến bà không sao tập trung nổi. Tâm trí đã không còn ở trên chiếu bạc thì làm sao mà thắng được, cứ muốn ván nào cũng phải ù mới chịu.

Gần đến giờ cơm trưa, các bà bạn già cũng theo lệ thường giải tán, ai về nhà nấy, hẹn chiều lại tới.

Liễu Ngọc Mai đứng dậy bước vào gian đông, ngồi xuống trước bàn thờ, cầm miếng bánh ngân tô giòn tan lên cắn một miếng. Bên ngoài vọng lại tiếng bước chân.

A Ly ôm một chiếc bình sứ màu máu bước vào phòng.

Khóe mắt Liễu Ngọc Mai giật giật. Ngay cái nhìn đầu tiên, bà cụ đã không thấy phong ấn nào trên đó cả. Phải biết rằng, thứ này chỉ cần sơ sẩy một chút thôi, đừng nói là thôn Tư Nguyên, mà cả trấn Thạch Nam này e rằng cũng sẽ bị nó cuốn sạch. Vậy mà cô cháu gái bảo bối nhà bà lại thản nhiên ôm nó trong lòng như thể đang ôm một chiếc bình hoa.

A Ly nhìn về phía phòng ngủ bên trái, lại nhìn sang phòng chứa đồ bên phải, cuối cùng bước tới đặt chiếc bình sứ màu máu lên bàn thờ. Sau đó, cô xoay người ra khỏi gian đông, đi về phía bếp.

Liễu Ngọc Mai lấy khăn lau tay, nhìn chiếc bình sứ kia. Nếu là trước kia, khi linh hồn hai vị Long Vương vẫn còn, thì vật tà ác này đặt ở đây cũng chẳng sao, tổ tông đời đời vẫn luôn dõi theo. Nhưng hiện tại, bàn thờ chỉ còn là hình thức, không thể tùy tiện bày biện như vậy được.

Liễu Ngọc Mai đưa tay về phía bình sứ, đầu ngón tay tỏa ra luồng sáng xanh nhạt, nhưng khi vừa chạm vào thân bình, chiếc bình liền trào ra ánh máu, triệt tiêu sức mạnh phong ấn từ ngón tay bà.

Ánh mắt bà cụ ngưng đọng, thu tay lại, đưa lên mũi ngửi ngửi.

"Lại là phong ấn bên trong, còn dùng cả vân máu... là máu của Tiểu Viễn sao?"

Tình thư thời trẻ bà nhận được không biết bao nhiêu, đến mức chẳng buồn tháo ra xem. Người muốn tặng quà cho bà thì càng nhiều hơn nữa, kỳ trân dị bảo gì bà cũng chẳng thèm để mắt. Nhưng Liễu Ngọc Mai thực sự không ngờ trên đời này lại có một món quà dùng máu để viết tình thư lên trên một món tà khí. Bà tất nhiên biết đây là thứ Tiểu Viễn đặc biệt chuẩn bị cho A Ly để tăng cường khả năng "tẩu giang" (đi sông), nhưng khi chọn lựa, ắt hẳn trong đó cũng đã gửi gắm cả tâm ý của cậu.

Liên tưởng đến những lần tương tác trước đây của hai đứa trẻ, Liễu Ngọc Mai chỉ biết nhìn lên những bài vị phía trên, thở dài một tiếng: "Già rồi, thực sự không hiểu nổi lớp trẻ bây giờ nữa rồi."

...

Sau khi vào bếp, A Ly lấy một ít dược liệu, nhóm lửa nhỏ rồi đặt nồi thuốc lên sắc. Dì Lưu đứng bên cạnh, không hề có ý định giúp đỡ. Đôi khi, thuốc sắc phải giữ được vị nguyên bản, thậm chí không được lẫn cả hơi thở của người khác.

A Ly cầm chiếc giỏ nhỏ ở cửa bếp bước ra, một mình đi xuống con đập, rời khỏi nhà.

Dì Lưu ngửi thử: "Đây là vị thuốc bổ khí huyết, chắc A Ly ra vườn thuốc nhà ông Râu Dài để hái thuốc chính tươi rồi. Tiểu Viễn bị thương mất nhiều máu quá."

"Có gì ăn không?" Chú Tần xuất hiện ngoài cửa bếp, "Cho tôi ít, tôi mang qua cho chú Tam Giang."

Dì Lưu nghi hoặc: "Chẳng phải ông đi làm lễ trai đàn cùng chú Tam Giang sao?"

Chú Tần: "Nhà chủ không tính toán kỹ số khách khứa, khách đến đông quá, bàn tiệc của đội đám ma chúng tôi bị chiếm mất, nhà chủ đền lại tiền. Tôi về lấy đợt đồ hàng mã thứ hai, chú Tam Giang bảo tôi tiện thể mang cơm qua cho ông ấy với ông Sơn."

Dì Lưu: "Chờ chút, tôi xới cho."

Chú Tần: "Ừ."

Dì Lưu xới cơm thức ăn để bên cạnh bếp: "Ông ăn phần của mình trước đi, phần của họ tôi lấy hộp cơm đựng, nhớ kèm thêm ít lạc rang với rượu, chú ấy ngồi niệm kinh buổi chiều dùng ngon lắm."

"Được."

Chú Tần ngồi xuống cạnh bếp, cầm đũa lên bắt đầu ăn.

Dì Lưu: "Sáng nay ông đi theo chú Tam Giang rồi không biết, sau nhà xảy ra bao nhiêu động tĩnh lớn, cái nào cũng hung hiểm, làm tôi lo muốn chết."

Chú Tần: "Việc Tiểu Viễn làm, đâu cần bà phải lo?"

Dì Lưu: "Nếu không cần lo, sao ông lại quay về?"

Chú Tần ngẩn người, sau đó chợt hiểu ra, gật đầu: "Cũng đúng."

Dì Lưu: "Nhưng giờ cũng không sao rồi."

Chú Tần: "Vậy thì tốt."

Ăn xong bữa cơm nhanh chóng, chú Tần ra ngoài chất đồ hàng mã lên xe. Lúc này, Nhuận Sinh và A Hữu vừa tắm sông xong trở về. Thấy vậy, Nhuận Sinh lập tức cất đôi giày đang cầm trên tay vào rồi qua giúp một tay. Sau khi chú Tần chất xe xong, Nhuận Sinh bước lên phía trước, nắm lấy càng xe, nhấc tấm ván lên.

"Chiều không có việc gì làm à?"

"Vâng, Tiểu Viễn bảo không sao rồi, để chúng con tự nghỉ ngơi."

"Được, đi thôi."

Dì Lưu đặt hộp cơm lên xe, vẫy tay với Lâm Thư Hữu: "A Hữu, đèn trong bếp không sáng nữa, ổ cắm cũng mất điện, con mau sửa đi."

"Vâng, để con xem."

Nhuận Sinh kéo xe xuống con đập, bước chân rất vững vàng. Chú Tần đi phía sau, một tay đặt lên xe như để đỡ giúp. Hai người họ bắt đầu truyền dạy kỹ thuật sau khi Tiểu Viễn "điểm đăng tẩu giang", vì vậy tạm thời chưa thể gọi là thầy trò. Thế nhưng Nhuận Sinh luôn coi chú Tần là thầy, nên cậu là người làm việc tích cực nhất trong nhà, dù là việc đồng áng hay kinh doanh. Bởi cậu biết, những việc này nếu mình không làm thì chú Tần phải làm, thân làm đồ đệ không tiện ngồi nghỉ nhìn thầy bận rộn.

Gió thu bắt đầu thổi. Ban đầu chú Tần không để ý, nhưng đi một lúc, ông thấy lá rụng trên con đường làng rõ ràng đang bay về phía sau, thế nhưng cảm nhận của bản thân lại là gió thổi từ phía sau tới.

Nhìn kỹ hơn một chút, sắc mặt chú Tần lập tức trở nên nghiêm túc.

Gió này đúng là từ phía trước thổi tới, nhưng khi lướt qua người Nhuận Sinh, nó lại nhẹ nhàng tách ra hai bên rồi cuốn ngược trở lại từ phía sau. Như vậy không chỉ triệt tiêu lực cản của gió ngược mà còn mượn được thế gió. Nếu không chủ ý làm thế này thì phí sức hơn nhiều so với lợi ích thu được. Tính cách Nhuận Sinh ông quá rõ, cậu tuyệt đối không phải loại thích khoe khoang.

Vậy chỉ còn một khả năng: Nhuận Sinh hiện tại đã đạt tới mức kiểm soát khí thế xung quanh thành bản năng như hơi thở. Không cần cố ý, chỉ cần cậu đứng ở đó, mọi thứ tự nhiên phải như vậy.

Sáng nay ra cửa, ông còn thấy Nhuận Sinh chở ông Sơn tới, lúc đó trên người cậu còn chưa có biến hóa này. Kết quả nửa ngày không gặp, đồ đệ nhà mình đã "thay da đổi thịt"?

Trận pháp sư, thuật pháp sư quả thật có thứ gọi là "đốn ngộ", theo đuổi cảnh giới tâm trí khoáng đạt. Nhưng võ phu có thể đốn ngộ hay không, người khác không biết, chú Tần còn lạ gì? Đốn ngộ của võ phu luôn chậm nhịp, đó là sau khi cơ thể tôi luyện đến một giai đoạn nhất định, bù đắp thêm ý chí, đạt tới đột phá giữa thân và tâm. Chưa từng nghe ai ngồi nhà suy nghĩ mà thành cao thủ võ phu được.

Chú Tần ngửa đầu, một luồng gió ngưng tụ từ bên người ông thổi về phía Nhuận Sinh, bên cạnh Nhuận Sinh cũng xuất hiện một luồng gió triệt tiêu. Sau đó là ba luồng, rồi chín luồng. Nếu như lúc trước, chú Tần chỉ cảm thấy ngạc nhiên và nghi hoặc vì thực lực đồ đệ tăng tiến, thì giờ đây, trong mắt ông lộ rõ vẻ kích động và phấp phỏng!

Ông lờ mờ đoán ra một khả năng, khả năng này đối với ông mang ý nghĩa vô cùng to lớn. Lần này, chú Tần không để gió triệt tiêu nữa mà hơi dùng lực, ép Nhuận Sinh phải đối đầu. Trong hư không, hai người một trước một sau, mỗi người đều phóng thích ra chín bóng đen, giằng co lẫn nhau.

Chú Tần là chín bóng ác giao, còn Nhuận Sinh tuy chỉ là hàng nhái tạm bợ, nhưng áo trên người cậu đã bị thổi bung, để lộ những vết sẹo chằng chịt bên trong. Nhuận Sinh dừng bước, cậu cảm nhận được áp lực khổng lồ.

Chú Tần xua tan mọi thứ, vẫy tay ra hiệu đi tiếp. Nhuận Sinh gật đầu, tiếp tục kéo xe. Chú Tần đặt một tay lên ngực mình. Chín luồng gió, cùng những vết sẹo mới lộ ra kia, nói lên một chuyện: Đồ đệ này của ông đã bước lên con đường giống hệt mình.

Con đường ông đi, vốn không phải chính thống của nhà họ Tần, mà là con đường tà đạo mà ông cố tình đi sau khi tẩu giang thất bại, trong lòng u uất mà buông bỏ tất cả mới ngộ ra được. Kết quả không lâu sau, nhìn lại, đồ đệ của mình đã đứng ngay tại điểm xuất phát của con đường tà đạo này.

Trên đời vốn không có đường, người ta đi mãi thì thành đường thôi; nếu mọi người đều đi con đường này, thì nó thành chính thống, dù nó có khúc khuỷu đến đâu.

...

Cách đó không xa, trong bếp, Lâm Thư Hữu đang sửa điện. Khi nắm lấy một chùm điện xẹt xẹt, ấn ký giữa mày cậu chợt lóe sáng. Lâm Thư Hữu thấy thú vị, đưa tay đang cầm điện lên trên đỉnh đầu, mái tóc cậu lập tức vểnh ngược lên. Tiếp đó, cậu thổi một hơi vào tay: "Ù!"

Điện xẹt bắn ra, đập nát cái bình dầu cùng đủ loại lọ gia vị trên bàn. Lâm Thư Hữu: "..."

...

Sau khi rời khỏi đạo trường, Triệu Nghị không đi đường trước mà chọn đường ruộng. 徐明 (Từ Minh) đã đánh máy cày tới, trên ghế lái còn để một gói điểm tâm lớn. Triệu Nghị cùng Lý Truy Viễn chậm rãi bước đi.

"Thực sự nhớ nhà rồi, nhớ cái thác nước trước cửa nhà."

"Đi nhanh lên đi, đừng biểu cảm nữa."

"Họ Lý kia, thực ra trong đội ngũ của anh hiện giờ có một điểm yếu chí mạng, anh biết là gì không? Chính là anh đấy."

Lý Truy Viễn không đáp.

"Tôi nên cảm thán một câu 'Lưới trời lồng lộng' không nhỉ? Nói thật lòng đi, anh có hận không, có hối hận không?"

Lý Truy Viễn: "Giống anh thôi."

Triệu Nghị sững người, hồi lâu sau cười khẩy: "Họ Lý, anh đúng là súc sinh, đến danh ngôn cũng muốn đè đầu tôi sao!"

Trước khi lên máy cày, Triệu Nghị nhìn Trần Hi Diên: "Đi cùng không, tiện đường đưa cô ra sân bay."

Trần Hi Diên lắc đầu: "Tôi không đi."

"Cô định ở lại đây?"

"Cố gắng lắm mới vứt bỏ sĩ diện để vào được cái thôn này, tôi muốn ở lại lì lợm thêm chút nữa."

"Vậy cô định lì tới bao giờ?"

Trần Hi Diên hạ thấp giọng: "Lì tới khi nào tôi có thể đánh gãy chân ông nội tôi, tôi mới về."

Triệu Nghị lên máy cày, nhìn Lý Truy Viễn hét lớn: "Họ Lý, nghe cho kỹ, từ nay trên giang hồ, tôi Triệu Nghị chính là kẻ thù số mệnh của anh! Dù có phải làm chó cho Bồ Tát, làm con nuôi của酆都大帝 (Đại đế Phong Đô), bằng mọi thủ đoạn, tôi cũng sẽ nắm bắt mọi cơ hội để mạnh lên. Chỉ cần tôi còn một hơi thở, thì nhà họ Tần nhà anh đừng hòng phục hưng!"

Sau khi hét xong, Triệu Nghị ra hiệu cho Từ Minh lái xe.

...

Lý Truy Viễn cầm món quà, tới nhà ông Râu Dài, đi thẳng vào rừng đào, tới bên bờ đầm nước sâu nhất.

Thanh An nằm nghiêng ở đó, nhắm mắt như đang ngủ trưa.

Lý Truy Viễn: "Đến giờ uống rượu rồi."

Thanh An mở mắt: "Thô lỗ vậy sao?"

Lý Truy Viễn: "Vì món nhắm đủ cứng."

Thanh An ngồi dậy, Lý Truy Viễn tháo hộp quà ra, bên trong là một đống mảnh xương vụn. Thanh An nhìn chằm chằm vào những mảnh xương ấy rồi nhìn lên Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn: "Thế nào, hài lòng không?"

Nước đầm bắt đầu sôi lên.

Thanh An: "Trừ phi cậu nói với tôi đây là xương của hắn, nếu không, cậu cứ chuẩn bị tinh thần bị nấu đến róc xương đi."

Lý Truy Viễn: "Cho nên mới nói, người hiểu hắn nhất trên đời này, vĩnh viễn là cô."

Thiếu niên kể lại những chuyện xảy ra trong mộ Cao Câu Ly cho Thanh An nghe. Thanh An ngồi xuống, nhìn những mảnh xương vụn trước mặt. Hóa ra, thực sự là hắn.

Thanh An: "Vì cầu chết mà hắn bất chấp đến mức này sao."

Lý Truy Viễn: "Hắn đã tìm thấy lộ trình và mục tiêu."

Thanh An thét lớn: "Tô Lạc, mang rượu tới!"

...

Lý Truy Viễn kéo theo đạo sĩ họ Tôn đang hôn mê rời khỏi rừng đào, rồi tự mình về nhà. Trở về sân, ngửi thấy mùi thuốc bắc, thiếu niên nhìn cô gái đang cầm quạt nhỏ giữ lửa trong bếp, không lên lầu nữa mà kéo một chiếc ghế ngồi xuống cạnh khung cửa bếp.

Thuốc sắc xong, A Ly rót ra bát, thêm một chiếc thìa rồi dùng vải lót bưng tới trước mặt thiếu niên.

Lý Truy Viễn nhận bát thuốc, uống cạn từng thìa một. Một luồng hơi ấm dần lan tỏa khắp tứ chi bách hài, sự khó chịu do mất máu quá nhiều đã được xoa dịu rõ rệt.

"A Ly, chúng ta lên lầu."

Thiếu niên đứng dậy, dắt tay cô gái cùng lên lầu. Trong tủ quần áo có một cuốn sổ tay viết tay dày cộm. Lý Truy Viễn bưng cuốn sổ ra ngoài, ngồi xuống chiếc ghế mây ngoài hiên. A Ly ở trong phòng lấy ra một tấm bài vị, cầm dao khắc chuẩn bị làm băng trán cho Lâm Thư Hữu.

Trời hôm nay rất đẹp, nắng rực rỡ. Lý Truy Viễn lật cuốn sổ, không tự chủ được mà cúi thấp người, ghé sát vào. Những dòng chữ trong sổ tay của dì Lưu chi chít, nhỏ xíu, dày đặc, không biết bao nhiêu đêm thức trắng, dì Lưu đã viết chúng để giải tỏa nỗi uất ức và hận thù trong lòng.

Lý Truy Viễn lật cuốn sổ, ánh mắt không ngừng quét lên xuống để tìm kiếm địa chỉ: "Tìm xem, kẻ thù nào ở gần nơi này nhất."