---
title: "Lên Kế Hoạch Báo Thù"
subtitle: ""
readMinutes: 130
---

Lý Truy Viễn ngẩng đầu lên, tựa người vào ghế mây, đưa tay day day ấn đường.

Thiếu niên này vốn đã đọc qua không ít sách, từ khi chưa biết đi đã bò lổm ngổm trên những bản in rập trong thư phòng của Lý Lan. Sau khi đến Nam Thông, từ các bí kíp điêu khắc siêu nhỏ, công pháp lưu phái tả ý cho đến các bí thuật tàn khuyết... thậm chí cả loại phải tự mình nghịch đảo suy luận như Thập Nhị Pháp Môn của nhà họ Âm, cậu đều đã trải qua cả.

Đừng coi chúng chỉ là những cuốn sách đơn thuần, mà hãy xem chúng như những luồng thông tin được thể hiện qua các ký hiệu quy luật, như vậy việc tiếp nhận và thấu hiểu sẽ không còn quá khó khăn. Những thứ hơi khó một chút thì chỉ cần suy đoán mục đích của người ghi chép, còn khó hơn nữa thì không gì khác ngoài việc đồng cảm với tâm cảnh của người ghi lại lúc bấy giờ.

Vạn biến không rời tông, người ghi chép để lại những dòng này là để cho người đi sau xem, chỉ cần bạn điều chỉnh tần số của mình tương đồng với họ lúc đó là có thể dễ dàng tiêu hóa những tin tức này.

Nhưng dì Lưu thì là một ngoại lệ.

Dì viết cuốn sổ tay này, thực sự không hề có ý định cho người khác xem, thậm chí dì còn chẳng có ý định cho chính mình đọc lại. Dì Lưu bắt đầu ghi chép từ lúc vừa biết chữ, không, có lẽ còn sớm hơn thế, dì bắt đầu ghi hận thù từ lúc bắt đầu biết nhớ. Khi biết viết, dì lập tức chép lại những mối thù đã ghi tạc trong đầu vì sợ ký ức của mình phai nhạt. Khoảng thời gian kéo dài đằng đẵng, phong cách chữ viết thay đổi, tâm cảnh chuyển dời, tất cả đều hiển hiện sống động trong cuốn sổ ấy.

Điều đau đầu nhất là, người khác thường là "chữ viết mang theo cảm xúc", còn dì Lưu là "cảm xúc vương vất trong chữ viết". Khi đọc cuốn sổ này, trong đầu Lý Truy Viễn như có hàng chục dì Lưu ở nhiều độ tuổi và trạng thái tâm lý khác nhau đang không ngừng líu lo, lải nhải bên tai. Chính vì thói quen đọc sách của thiếu niên quá sâu sắc, nên lúc này, cậu cảm thấy đầu óc choáng váng, đến cả tâm ma của cậu cũng có cảm giác như sắp tẩu hỏa nhập ma.

Lâm Thư Hữu xách một túi gia vị lớn trở về, đầy áy náy đưa cho dì Lưu. Vì sai sót của anh mà cả nhà phải ăn trưa muộn. A Hữu xin lỗi, dì Lưu cười hì hì xua tay nói không sao, tiện tay còn giúp anh chỉnh lại cổ áo bị lệch.

Lý Truy Viễn ngồi trên ban công tầng hai, chứng kiến cảnh tượng này. Thực ra, cho đến trước khi cậu cử hành lễ nhập môn, đứng từ góc độ của dì Lưu, tương lai của dì chỉ toàn là bóng tối tuyệt vọng. Tuổi thơ là thời kỳ suy tàn của nhà họ Tần và họ Liễu, chứng kiến áp lực của chủ mẫu khi phải cố gắng chống đỡ, trải qua việc Tần thúc thắp đèn đi giang hồ thất bại, lại nhìn thấy A Ly bệnh tình trầm trọng. Bạn không thể đòi hỏi một người đang trong cảnh tuyệt vọng vì không thể báo thù có thể ghi chép mọi chuyện của kẻ thù một cách ngăn nắp, có hệ thống.

Lý Truy Viễn lại cúi đầu, ôm lấy cuốn sổ, bắt đầu lật xem với tốc độ nhanh hơn trước. Một trang, hai trang, ba trang... nhanh đến mức như có cơn gió đang thổi qua các trang sách. Chỉ ghi nhớ "hình ảnh", không đọc chữ. Cách đọc này giống như "rập" nội dung cuốn sổ vào ký ức, để khi nào cần thiết thì có thể hồi tưởng lại, từ đó xem xét chi tiết nội dung trên trang đó. Dù vậy, khi lật xong cuốn sổ dày cộp này, Lý Truy Viễn mệt, mà gió cũng mệt.

Lắc lắc cổ tay hơi mỏi, Lý Truy Viễn ôm cuốn sổ bước vào nhà. A Ly đang điêu khắc món đồ trang trí trán liếc nhìn thiếu niên vẻ mệt mỏi, đây là lần đầu tiên cô thấy thiếu niên đọc sách đến mức này. Không muốn cô gái nhỏ lo lắng, Lý Truy Viễn giải thích: "Thế giới tình cảm của dì Lưu, có chút tinh tế quá mức." A Ly chớp chớp mắt, dường như hiểu được ý của thiếu niên.

Lý Truy Viễn ngồi vào bàn làm việc, mở ngăn kéo lấy cuốn "Vô Tự Thư" ra. Lật đến trang đầu, trong phòng ngủ, người đàn bà nằm lười biếng trên giường, dáng người thướt tha, tay cầm một chùm nho đang đưa lên miệng. Có lẽ không ngờ thiếu niên lại đột nhiên lật trang của mình, hình ảnh khựng lại, người đàn bà lập tức quỳ gối ngay ngắn. Cô không hề ngu ngốc đến mức nghĩ rằng mình có thể dùng cách quyến rũ rẻ tiền này để ảnh hưởng đến thiếu niên, hơn nữa cô còn không có thực thể, chỉ dựa vào mấy cuốn sách và tranh ảnh gợi dục mà thôi.

Bốn phía màn giường có bốn cái móc, mỗi cái đều là hình dạng thu nhỏ của một tà túy, đây là dấu ấn của bốn đầu tà túy vốn đã bị đem đi làm thức ăn nuôi dưỡng. Không cần thiết phải để trống nhà giam đó, khiến lần sau cậu sử dụng lại phải lật sang trang thứ sáu, khá là phiền phức. Cô liền tinh ý dọn trống các nhà giam từ trang hai đến trang năm, hiện tại "Vô Tự Thư" vẫn chỉ có trang đầu tiên nơi cô ở là có hình ảnh.

Lý Truy Viễn chỉ vào cuốn sổ dày, nói với người đàn bà trong tranh: "Cô xem, cô ghi lại. Phân loại chúng theo thực lực truyền thừa mà cô hiểu và đánh giá. Sau này ta đi đến đâu, nếu gần đó có kẻ thù, cô phải báo cho ta, đồng thời lập kế hoạch lộ trình, chỉ dẫn ta đi." Người đàn bà gật đầu.

"Những thứ này, ta đều đã ghi tạc trong đầu, ta sẽ kiểm tra lại." Người đàn bà dập đầu xuống đất. Tuy rằng "Tà Thư" đã dùng hành động thực tế chứng minh lòng trung thành, Lý Truy Viễn cũng tin hiện tại cô thực sự trung thành với mình, nhưng hiện tại không có nghĩa là tương lai. Nếu cậu trao cho cô quyền hạn quá lớn lúc này, chính là đang nuôi dưỡng sự tha hóa của cô trong tương lai. Một khi cô nhận ra mình có thể thông qua việc thay đổi một chút, dẫn dụ khéo léo để ảnh hưởng đến lộ trình báo thù của cậu, rất khó để không nảy sinh ý đồ xấu. Đây cũng là lý do tại sao Lý Truy Viễn vừa rồi thà chịu mỏi tay cũng phải đọc hết cuốn sổ một lần.

Thiếu niên đặt "Vô Tự Thư" lên trên cuốn sổ. Tiếp theo, cuốn sách bắt đầu "ăn" cuốn sách kia. Cuốn sổ không động đậy, "Vô Tự Thư" cũng vậy, nhưng trong hư không, bạn có thể nghe thấy tiếng "nhai".

Lý Truy Viễn đứng dậy, đi đến cạnh A Ly. A Ly chỉ vào một viên ngọc lục bảo nhìn thiếu niên. Đây là vật trang trí khảm trên bộ võ phục màu xanh của cô, cô định tháo ra để khâu vào món đồ trang trí trán của Lâm Thư Hữu. Lý Truy Viễn lắc đầu: "Như vậy vẫn hơi phô trương quá, chi bằng khắc lên đó một chữ 'Điện' bằng văn tự Giáp cốt." Cô gái nhỏ gật đầu.

Viên ngọc lục bảo đã tháo xuống rồi, khâu lại vào quần áo cũng chẳng cần thiết, khả năng cao là ở chỗ bà Liễu, bộ võ phục mới của A Ly đã được may xong rồi. "A Hữu làm hỏng bàn thờ của Quan Tướng Thủ, những pho tượng đó cũng bị đè đến biến dạng, A Ly vất vả một chút, điêu khắc lại một bộ mới cho Đồng tử và hai vị Tăng Tổn đi. Viên ngọc lục bảo này, khảm lên mình Đồng tử là được." Dù A Hữu không đè lên, bộ tượng đó cũng đã đến lúc phải thay, chủ yếu là vì Đồng tử và hai vị Tăng Tổn cứ rảnh rỗi là thích điều khiển tượng đánh nhau, khiến cả hai đều để lại vết nứt. Cô gái nhỏ ra hiệu đã rõ. Lý Truy Viễn ở bên cạnh dùng bào nhỏ bào ít vụn gỗ, chuẩn bị nguyên liệu cho A Ly điêu khắc.

Đợi tiếng ăn sách ở bàn làm việc kết thúc, thiếu niên đứng dậy đi về. Trang đầu tiên của "Vô Tự Thư", căn phòng ngủ bừa bãi ngổn ngang. Có vết lệ, vết chém, vết cào... Người đàn bà nằm xụi lơ dưới đất, tóc tai bù xù, đôi mắt vô hồn. Kẻ bị cuốn sổ này hành hạ không chỉ có Lý Truy Viễn, ngay cả "Tà Thư" cũng không ngoại lệ. Đây, có lẽ chính là cảnh giới của đại sư dùng cổ thuật.

Lý Truy Viễn bưng chén trà uống nước, cho người đàn bà thêm chút thời gian hồi phục. Khi thiếu niên đặt chén trà xuống, người đàn bà đã chỉnh đốn lại hình ảnh của mình.

"Gần núi Ai Lao có kẻ thù nào không, tốt nhất là khớp với thực lực của Cốc Người Sống." Trên gạch nền phòng ngủ xuất hiện một dòng chữ: 【Lộc Gia Trang】. Tiếp theo, người đàn bà kết hợp những gì dì Lưu ghi chép và kiến thức cũ kỹ của mình để giới thiệu thế lực này cho Lý Truy Viễn.

Lộc Gia Trang dân cư thưa thớt, thậm chí không bằng một ngôi làng, quy mô của nó luôn duy trì ở mức bốn hoặc năm thế hệ cùng sống. Hơn nữa, Lộc Gia Trang không phải thế hệ nào cũng phái người thừa kế đi thắp đèn hành tẩu giang hồ. Phần lớn thời gian, người của họ hoạt động trên cạn chứ không phải trên sông, nhưng mỗi khi có ghi chép về họ, đều làm nổi bật sự mạnh mẽ của người thừa kế.

Tương truyền, tổ tiên người nhà họ Lộc khi còn là trẻ sơ sinh được một con hươu thần trong núi nuôi dưỡng, sau khi lớn lên xuất thế, lấy họ là "Lộc". Người nhà họ Lộc tự cho rằng trong người mình chảy dòng máu hươu thần, truyền thừa của gia tộc cũng đi theo con đường võ phu.

Lời đồn trên giang hồ thường bị bóp méo, điều này nhìn vào trải nghiệm của Triệu Nghị là biết. Những thứ mà Tà Thư tổng hợp cho Lý Truy Viễn, chính cậu cũng có thể nhìn ra những điểm mâu thuẫn. Tổ tiên được hươu thần nuôi lớn, hậu nhân có huyết mạch hươu thần nên giỏi võ. Theo phân tích của Lý Truy Viễn, câu chuyện rất dễ trở thành tổ tiên nhà họ Lộc đã giết hươu thần, ăn thịt uống máu để có được huyết mạch đặc biệt, từ đó phát triển thành truyền thừa của gia tộc mình. Sự ấm áp trong các câu chuyện truyền thuyết, rất nhiều khi chỉ là để che đậy sự máu me và lạnh lẽo chân thực.

Người nhà họ Lộc được dì Lưu ghi lại là vì thế hệ trước của Lộc Gia Trang có người thừa kế thắp đèn, và anh ta đã tham gia cuộc vây giết Tần thúc. Đại đa số những kẻ vây đánh mình, Tần thúc không nhớ rõ, những kẻ một hai quyền là giải quyết được, bạn chưa nhìn rõ mặt người ta thì kẻ đó đã nát bấy không còn hình dạng. Khi dì Lưu chữa trị cho Tần thúc đang thoi thóp, trên lưng Tần thúc có một vết sẹo hình sừng hươu, nội hỏa dư âm của nó dù khi Tần thúc về đến nhà vẫn không ngừng thiêu đốt cơ thể và linh hồn ông.

Mỗi một vết thương hằn trên người Tần thúc, dì Lưu đều nhớ rõ mồn một. Dì từng khóc lóc cầu xin bà Liễu Ngọc Mai cho phép dì đi báo thù. Lộc Gia Trang này nằm trong danh sách đó. Nhưng Liễu Ngọc Mai đã từ chối. Nếu là loại môn phái lớn gia tộc lớn, dì Lưu đứng trong bóng tối theo dõi, dùng đủ mọi thủ đoạn hạ độc, không nhắm vào cao thủ của thế lực đó mà chỉ nhắm vào người bình thường ở vòng ngoài, cũng đủ khiến đối phương tức giận mà không làm gì được, sống trong sợ hãi. Nhưng khổ nỗi, Lộc Gia Trang dân cư thưa thớt, không phù hợp để dì Lưu phát huy thủ đoạn.

Hơn nữa, người Lộc Gia Trang từ bỏ lợi ích thắp đèn đi sông là vì trên cạn họ có thể nhận được sự bổ sung lợi ích khác, cũng có thể hiểu là một con găng tay do các thế lực đỉnh cấp liên minh nuôi dưỡng. Tần thúc thắp đèn đi sông, người thừa kế Lộc Gia Trang cũng thắp đèn, có lẽ lúc đó sự bố cục đã bắt đầu.

Chuyện trên sông, quy về trên sông, đây là quy tắc và sự ngầm hiểu của toàn bộ giang hồ bao nhiêu năm qua. Trừ khi đã quyết tâm cá chết lưới rách, nếu không chỉ đơn thuần xông đến san bằng Lộc Gia Trang, thì chỉ có thể coi là xé toạc lớp mặt nạ này, công khai hóa mâu thuẫn, hơn nữa còn là bạn chủ động phá vỡ đạo nghĩa, mất đi quy củ.

Hai chữ đạo nghĩa, khi bạn đang ở đỉnh cao quyền lực thì chỉ là giấy chùi đít. Năm đó Liễu Thanh Thanh tính sổ nợ trên sông, cũng là cần giết thì giết. Khi đó bà là Long Vương đương thời, Long Vương Liễu là môn đình Long Vương chính thống, mọi người chỉ thấy hơi khó coi, nhưng... cũng chỉ đến thế mà thôi. Bây giờ gia môn suy tàn, lại không thể làm thế nữa, bạn thậm chí phải dựa vào tờ giấy này để dán lại những ô cửa lùa gió.

Bao nhiêu năm nay, bà Liễu luôn trong trạng thái "bể cái bình thì cứ để nó vỡ nát" và duy trì trách nhiệm truyền thừa mỏng manh này, hết lần này đến lần khác lửa giận bùng lên, rồi lại hết lần này đến lần khác cố nén xuống, cuối cùng chỉ có thể đứng chửi trước bài vị tổ tông. Là bà ngăn cản dì Lưu báo thù, nhưng bà lại chính là người muốn báo thù nhất, còn quyết liệt hơn dì Lưu. Cho nên sau khi giao lại vị trí gia chủ, Liễu Ngọc Mai lập tức đề nghị với cậu, đem tà túy trong tổ trạch ra, tìm một gia tộc nào đó cho nổ tung, chết chung!

Đầu ngón tay Lý Truy Viễn day day trên ba chữ Lộc Gia Trang. Lấy đây làm điểm bắt đầu, chính thức phất cờ khởi nghĩa, bắt đầu lấy danh tiếng, thực sự rất phù hợp. Trước hết xé rách găng tay của chúng, bằng cách này báo cho chúng biết, người nhà họ Tần và họ Liễu đã quay lại trên sông, món nợ năm xưa, bắt đầu tính toán đây.

Lý Truy Viễn lấy "Truy Viễn Mật Quyển" của mình ra, viết trước Cốc Người Sống, sau đó viết Lộc Gia Trang. Cốc Người Sống là tiểu địa ngục mà Đại Đế muốn quét sạch, Lý Truy Viễn tin rằng, khi mình dẫn sóng gió đến đó, Đại Đế chắc chắn sẵn lòng cung cấp nhiều sự thuận tiện hơn. Điểm này có thể lợi dụng, trong lúc "làm việc công" cho Đại Đế, mình cũng có thể xen vào chút "việc tư".

Tiếp theo, chính là đào kênh. Lúc này, không cần vội vã đổi mới, dù sao những phương pháp cũ đã qua kiểm chứng thực tế có rất nhiều, cứ áp dụng trước đã. Lý Truy Viễn bắt đầu kẻ đường, vấn đề phức tạp cứ đơn giản hóa tối đa. Bước thứ nhất, dẫn nước sông đợt tới về phía Cốc Người Sống. Bước này phải xử lý mập mờ, không thể dẫn quá chính xác, không thể chỉ thẳng Cốc Người Sống, tốt nhất là trước hết đến núi Ai Lao, thậm chí chỉ đến Ngọc Khê là được. Như vậy mới có thể chừa lại cho mình dư địa sai lầm thong dong.

Bước thứ hai chính là phạm sai lầm. Lý Truy Viễn và Trần Hi Diên là hai trường hợp cực đoan đối nghịch. Thực tế là, khi đi sông, không nắm bắt được ý đồ của nước sông, cứ lẩn quẩn ngoài rìa mãi không vào được, thực ra là một trạng thái bình thường. Đợi đến Ngọc Khê, mình có thể phạm sai lầm, trước hết dừng chân lại, dẫn phân nhánh của nước sông về phía Lộc Gia Trang. Sau khi giải quyết xong Lộc Gia Trang, lại buông một câu xin lỗi: "Xin lỗi, nhầm rồi."

Bước thứ ba, quay đầu đi xử lý Cốc Người Sống. Đây là lộ trình lý tưởng và trực diện nhất, khi thực tế vận hành chắc chắn sẽ nảy sinh đủ loại biến hóa, nhưng chỉ cần nắm chắc đại phương hướng này, là có thể gặt hái kết quả mong muốn. Trạng thái và biến hóa lý tưởng nhất, có lẽ là họa thủy đông dẫn, để Lộc Gia Trang và Cốc Người Sống xung đột với nhau trước, mình làm con chim sẻ bắt ve phía sau. Tuy nhiên, việc này chỉ có thể đợi đến nơi, dựa vào tình hình thực tế để dẫn dắt, chứ không thể ngay từ đầu đã làm với tâm lý "đương nhiên" như vậy. Làm việc chính là thế, chọn cách ngu ngốc nhất đi con đường xa nhất, sau đó mới cẩn thận nhận diện xem những con đường tắt gặp phải trên đường có thực sự đi được hay không.

"Ăn cơm trưa thôi."

...

"Lực Hầu, trong hộp cơm này sao lại có một cái đĩa trống?" Lý Tam Giang bưng cái đĩa trống nhìn Tần thúc vẻ nghi ngờ. Tần thúc: "Có khi nào là để sẵn lát nữa nhổ xương không?" Lý Tam Giang nghe vậy, cúi đầu nhìn lớp đất dưới chân. Làm trai đàn, dựng lều trên đất, dưới chân toàn đất, cái gì thích thì cứ nhổ ra đất là xong, còn cần phải dùng cái đĩa đựng à? Hơn nữa, món mặn trong hộp cơm là cải thảo nấu thịt kho, thịt xào ớt chuông, không có cá cũng chẳng có gà, nhổ xương cái gì?

Lý Tam Giang giơ cái đĩa trống lên trước mắt, đưa tay nhón lấy một vỏ hạt lạc: "Đây là... hạt lạc?" Lão Sơn cúi đầu, tìm trong hộp cơm, nói: "Hạt lạc không rơi dưới này." Lý Tam Giang nhìn Tần thúc. Tần thúc nhìn Nhuận Sinh. Nhuận Sinh: "Hử?" Lão Sơn: "Nhuận Sinh Hầu à, con lén ăn hết lạc rồi à?" Nhuận Sinh: "Ừ!" Lão Sơn chép chép miệng, trách móc: "Con làm thế này đấy, Lý đại gia của con thiếu con một đĩa lạc à? Con mà thèm thì ở nhà bốc một nắm bỏ túi mà ăn dần không phải là được sao, đây là để cho ta và Lý đại gia của con uống rượu mà."

Lý Tam Giang: "Đúng thế, có lạc thì phải có rượu chứ, rượu đâu, rượu đâu!" Nhuận Sinh: "Con uống rồi!" Lý Tam Giang: "Chả trách, ta cứ bảo sao có tận hai chai nước tương, mà chai nào cũng chỉ còn một nửa." Đồ bát đĩa trong nhà là định lượng, lấy ra bao nhiêu phải thu về bấy nhiêu, chai rượu cũng vậy, uống xong rửa sạch có thể lấy đựng gia vị khác, dù sao nhà biết vun vén thì đều sẽ tích trữ. Lão Sơn giả vờ tức giận nói: "Hay lắm, Nhuận Sinh Hầu, con bây giờ giỏi rồi nhỉ, không những lén ăn mà còn lén uống rượu nữa hả, ta thấy con thật sự là..." Lý Tam Giang: "Thôi thôi, ăn thì cũng đã ăn, uống thì cũng đã uống rồi mà, có ông là bợm rượu như thế, nhà con Nhuận Sinh Hầu học uống rượu không phải chuyện bình thường à?" Lão Sơn: "Hê, chỉ mình ta ham uống rượu à, ông ở nhà làm gương thế nào?" Lý Tam Giang: "Nhà ta Tiểu Viễn Hầu không uống rượu, nói uống rượu hại não." Lão Sơn: "Thế nhà ta Nhuận Sinh Hầu..." Lý Tam Giang: "Cứ mặc nó uống đi, cũng chẳng hại thêm được bao nhiêu đâu." Lão Sơn: "Haiz, cũng đúng."

Lý Tam Giang: "Chỉ là chiều nay ta tụng kinh, thấy chẳng thú vị gì cả." Ngồi một góc trong linh đường, kinh thư trải ra, túi giấu ít lạc, trong chén trà bên cạnh rót chút rượu, một đoạn kinh một hạt lạc, nửa nén nhang một ngụm rượu, chậc, gọi là tiêu dao tự tại. Lão Sơn: "Ta đi tụng cho, ông đi dẫn người đốt giấy đi." Lý Tam Giang: "Thế thì ngại quá." Lão Sơn: "Ông không có hai thứ đó thì ngồi không yên, sợ ông ngồi đó gật gà gật gù, lỡ chủ nhà nhìn thấy thì không hay đâu." Lý Tam Giang: "Thôi được rồi."

"Đùng đoàng cheng, đùng đoàng cheng!" Đội tang lễ bắt đầu khuấy động không khí, mọi người khoác lên mình trang phục diễn, bắt đầu đóng vai hòa thượng đạo sĩ, cử hành nghi lễ. Lão Sơn bước vào linh đường, bắt đầu tụng kinh. Ông tụng rất to, cũng rất tập trung, và kinh cũng tụng đúng. Nhưng do hình tượng cá nhân, ông ngồi đó cứ không có hiệu quả bằng Lý Tam Giang.

Trong linh đường không có quan tài băng, hôm nay cũng không có thi thể. Việc làm trai không phải chỉ khi mới chết người mới tổ chức, ngoài những ngày quan trọng như tuần đầu đến tuần thứ năm, lễ giỗ năm, ngày giỗ, đôi khi nằm mơ thấy người thân đã khuất, cảm thấy đây là được báo mộng, cũng có thể làm một lễ. Tuy nhiên loại này thường không tổ chức lớn, chỉ mời bạn bè người thân gần gũi, mọi người tụ tập lại làm lễ nhỏ, mâm cỗ rất đơn giản, không có món lớn cũng chẳng thịnh soạn, cũng không nhận tiền lễ, thường mang ít giấy hoặc mua ít đồ giấy đến đốt là được.

Hôm nay chính là chủ nhà nằm mơ thấy mẹ mình, nên muốn tổ chức cho bà cụ một lễ. Vốn chỉ là quy mô nhỏ nhất, cùng lắm chỉ hai mâm người nhà họ hàng, bày cái bàn dập cái đầu, tìm chỗ trống đốt ít giấy là xong. Chủ nhà cũng nghĩ vậy, ai ngờ người đến tham dự rất đông, hơn nữa ai cũng muốn lên tiền lễ. Không còn cách nào, cái lều này buộc phải dựng lên, đầu bếp cũng phải mời đến, đội tang lễ, đội ngồi trai, cũng đều phải nhanh chóng chuẩn bị cho đủ. Giống như giấm nhiều quá, buộc phải tạm thời cán thêm ít vỏ sủi cảo.

Lý Tam Giang vừa đến liền phát hiện sự bất thường của gia đình này. Đây là một ngôi nhà cấp bốn bình thường, cũng không xây thêm tầng, nhưng khoảng sân xung quanh lại được đổ bê tông rất rộng rãi. Nói là làng vừa hay muốn sửa đường bê tông, trước một đoạn sau một đoạn, nên tiện tay đổ luôn phần cứng cho sân trước sau nhà này. Trên sân rõ ràng có một cái giếng lớn, nhưng vòi nước lại dẫn thẳng vào trong nhà, trong nhà còn có một chiếc điện thoại, phía trên còn dựng một cái biển "Điện thoại công cộng", không đặt ở ngoài mà lại đặt trong nhà, muốn "công" cũng không cách nào công được. Phía tây ngoài sân là trạm xá của làng, vài bước chân là đến; phía đông là trạm xe buýt, người trong làng này khá có phúc, không cần ra đường lớn chờ xe, xe tự chạy đến tận làng để quay đầu. Ngoài ra, cách bài trí bên trong lại rất đơn giản, chủ nhà là một cụ già, mặc đồ trông giản dị, người cũng rất thật thà, khách đến nhiều, không thể mời đội tang lễ, đội ngồi trai lên mâm, còn gửi lại tiền, là một người hậu đạo.

"Đi thôi, lên tế thôi!" Lý Tam Giang gọi Nhuận Sinh và Tần thúc, kết quả đột nhiên chạy ra một đám người, người cầm cờ thì cầm cờ, người vác phướn thì vác phướn, ngay cả gia đinh nha hoàn bằng giấy cũng có người tranh nhau bế. Điều này khiến Tần thúc và Nhuận Sinh vốn nên làm việc này, rốt cuộc không tìm thấy cơ hội làm việc, hai người đành đi theo sau. Tần thúc nhìn Nhuận Sinh, hơi ngại ngùng. Nhuận Sinh lại không để tâm. Gánh chút "nồi đen" cho sư phụ là chuyện đương nhiên. Trên đường đi, sự dò xét của sư phụ đối với mình, Nhuận Sinh hoàn toàn không hay biết, nhưng lúc sư phụ uống rượu ăn lạc, Nhuận Sinh lại ấn tượng sâu sắc. Tần thúc đưa tay khoác lên vai Nhuận Sinh. Nhuận Sinh nghiêng đầu, mỉm cười. Hai người đi theo sau đoàn người.

Đến nơi, Lý Tam Giang bảo chủ nhà châm lửa, sau đó chỉ huy mọi người đốt giấy và đồ giấy. Trong lúc đốt, Lý Tam Giang lại bày mâm tế trên phần mộ mẹ của chủ nhà. Chủ nhà dập đầu trước, lại nói với mẹ mình vài câu đơn giản, rồi đứng dậy, kết thúc. Nếu ít người,倒是 có thể ngồi nán lại trên mộ mẹ nói chuyện thêm, kể về chuyện hồi nhỏ, rồi kể về chuyện bây giờ. Nhưng người tại hiện trường đông quá, bao nhiêu cặp mắt nhìn chằm chằm, muốn bày tỏ tình cảm chân thực thì thực sự thấy ngại.

Chủ nhà vừa đứng dậy, đám người phía sau ùa lên, rào rào dập đầu. Khóc lóc, kêu gào, dập đầu, thật là cảm động lòng người, nước mắt giàn giụa. Ai không biết, còn tưởng đây là ngày xuất tế của lão tổ tông một gia tộc lớn phồn vinh hưng thịnh, lão tổ tông phúc lớn, đông con nhiều cháu, hậu nhân phía dưới lại là "thanh xuất ư lam", mới sinh ra đám hiếu tử hiền tôn đông nghịt như vậy. Hơn nữa, đám hiếu tử hiền tôn này ai nấy đều sống rất khá, điểm này nhìn qua quần áo và phong thái của họ là rõ ràng, tuyệt đối không phải là những kẻ kiếm ăn ngoài đồng ruộng. Khi dập đầu, áo khoác lật lên, một số người còn giắt bên hông hoặc trong túi cái điện thoại "cục gạch". Điện thoại cục gạch này, Lý Tam Giang đã thấy, đám trẻ con trong nhà bây giờ đứa nào cũng muốn có một cái, nhưng toàn là mượn của Tiết Lượng Lượng, nói là phúc lợi của cơ quan, tiện liên lạc. Thực sự muốn mua, một thứ to bằng viên gạch như vậy, tiền tốn kinh khủng.

Sau khi thực hiện xong nghi lễ náo nhiệt, trở về sân, tiếp tục sự ồn ào trước đó. Đến bữa tối, chủ nhà đặc biệt bảo đầu bếp mang mâm cỗ vào cho đội tang lễ trước, rồi mới mời Lý Tam Giang và mọi người đến ăn. Thực ra, khách tối đến nhiều hơn, mâm cỗ vẫn không đủ xa, hơn nữa mọi người trưa đã nhận tiền rồi, tối cũng ngại không chiếm chỗ. Chủ nhà cụ già cứ nằng nặc mời mọi người ngồi xuống ăn, nói mọi người vất vả một ngày không dễ dàng, phải ăn một bữa tử tế, còn đám người bên ngoài kia, vốn dĩ không mời, không ăn được thì thôi.

Sau bữa tối, Lý Tam Giang phải canh linh, đốt giấy tụng kinh. Chủ nhà cụ già khách sáo, rõ ràng đã chi trả khoản tiền này, nhưng lại nói với Lý Tam Giang đợi đến đêm muộn có thể dọn dẹp về, không cần thức đêm đến sáng. Nói xong những lời đó, chủ nhà cụ già nói mình mệt rồi, về phòng đóng cửa đi ngủ. Cụ đóng cửa, đám người bên ngoài cũng tản mát. Trước bức ảnh người đã khuất, linh bàn rất nhanh trở nên quạnh quẽ. Lý Tam Giang cả đời làm việc tang lễ, sớm hiểu đạo lý này: người chết dựa vào sống, về già dựa vào con. Sự hoành tráng của đám tang, nhìn vào mặt mũi của người sống; sự hoành tráng của người già, nhìn vào mặt mũi của con cái. Gia đình này chính là một ví dụ sống động.

Gần mười giờ đêm, Lý Tam Giang bảo Nhuận Sinh Hầu đến đốt giấy cho mình, còn ông đi ra phía mộ thu đồ. Đến nơi, lấy bao thuốc ra, vừa chuẩn bị châm thuốc, nhìn thấy chủ nhà cụ già đang nằm bò bên mộ, đang nói chuyện nhỏ nhẹ. Đây là sau khi đóng cửa giả vờ đi ngủ, trèo cửa sổ trốn ra ngoài. Nghe thấy tiếng bước chân, chủ nhà cụ già ngồi dậy, nhìn thấy là Lý Tam Giang liền nằm xuống lại. Lý Tam Giang đưa cho đối phương một điếu thuốc, cụ già nhận lấy.

Chủ nhà cụ già: "Lão ca à, hôm nay tôi mệt quá."

Lý Tam Giang ngồi xổm xuống, cười cười: "Ông có phúc đấy."

Chủ nhà cụ già: "Ha ha, hồi trẻ đúng là thấy mình có phúc thật, đuôi muốn vểnh lên tận trời, mấy năm nay, càng ngày càng phiền."

Lý Tam Giang: "Bao nhiêu người hâm mộ không kịp đấy."

Chủ nhà cụ già: "Cho nên mới nói, con cái quá thành đạt cũng không tốt, khiến mình sống cũng không an ổn."

Lý Tam Giang: "Ha ha ha."

Chủ nhà cụ già: "Con cái bảo sớm đưa tôi đi, nhưng tôi không muốn rời chỗ này, cha mẹ đẻ chôn ở đây, mẹ của con cũng chôn ở đây, tôi từ nhỏ cũng sinh ở đây lớn ở đây, đâu nỡ lòng đi."

Lý Tam Giang: "Đúng thế, ở cả đời rồi, đến cuối đời ai nỡ thay chỗ ở chứ."

Chủ nhà cụ già: "Nhưng bây giờ, không đi không được rồi, tôi mà tiếp tục ở đây, khó bảo đảm ngày nào đó lại thành gánh nặng của con cái, ông không biết đám người kia đâu, tôi nói với lão ca câu chân tình: thật là mẹ nó không biết xấu hổ!"

Hai ông già cùng cười.

Chủ nhà cụ già: "Ngày mai tôi đi rồi, con cái phái người đến đón tôi, sắp đi rồi, không thể để con cái vì tôi mà lú lẫn, phạm sai lầm."

Lý Tam Giang: "Đi cũng tốt, đi theo con hưởng phúc mà."

Chủ nhà cụ già: "Lão ca, đợi tôi chết, vẫn phải chôn về nhà, đằng kia chính là mộ của mẹ tụi nhỏ, đến lúc đó vẫn phải mời ông đến chủ trì cho tôi, ông làm công việc này chu đáo, tôi rất hài lòng."

Lý Tam Giang: "Ông lại trẻ hơn tôi đấy nhé."

Chủ nhà cụ già: "Khí sắc chúng ta khác nhau, tôi chắc chắn sống không qua lão ca ông đâu."

Lý Tam Giang: "Được được được, một lời đã định, nếu tôi mà đi sau ông, đảm bảo lo cho ông chu toàn."

Chủ nhà cụ già lấy từ trong túi ra một tờ giấy, đưa cho Lý Tam Giang, trên đó viết một dãy số điện thoại.

"Lão ca, cho ông đấy, người khác có cầu tôi cũng không cho, cũng không thể qua tay tôi cho."

Lý Tam Giang nhận tờ giấy: "Ôi trời, thế thì ông đừng đưa tôi."

Chủ nhà cụ già: "Giữ lấy thôi, để lại làm kỷ niệm, có việc gì thật sự, gọi số này."

"Tôi thì có việc gì đâu." Lý Tam Giang cũng lấy từ túi ra một tờ giấy, là giấy vỏ bao thuốc, trên đó cũng viết một dãy số, là số của Lý Truy Viễn, Lý Tam Giang đưa tờ giấy vỏ bao thuốc này cho chủ nhà cụ già.

Chủ nhà cụ già nhận lấy, nghi ngờ: "Tôi cũng có việc, gọi số này?"

Lý Tam Giang: "Chết rồi thì gọi con ông gọi số này, hỏi xem tôi chết chưa."

Chủ nhà cụ già: "Ha ha ha ha ha!"

Lý Tam Giang đến để thu bàn thờ, trên đó có rượu vàng, trà khô các thứ. Dù sao người trong mộ cũng đã thưởng thức xong rồi, hai ông già liền tựa vào mộ, uống chút rượu nhỏ. Trò chuyện một hồi, lại nói đến nguồn gốc của lễ trai hôm nay.

Chủ nhà cụ già: "Mẹ tôi không phải người địa phương, quê ở Vân Nam, hồi nhỏ đi đây đi đó, đến chỗ chúng ta, lấy bố tôi, sinh ra tôi, cắm rễ ở đây, nhưng bà lúc sống luôn miệng nhắc về quê, nói muốn về nhà xem sao. Nhưng lúc đó, làm gì có điều kiện đó chứ."

Lý Tam Giang: "Đúng thế, Vân Nam rộng lắm, lần trước nhà tôi Tiểu Viễn Hầu từng đến Lệ Giang Vân Nam, tôi tìm trên bản đồ mãi."

Chủ nhà cụ già: "Mẹ tôi chỉ nhớ mình là người Ngọc Khê."

Lý Tam Giang: "Ngọc Khê? Tôi biết, hút ngon lắm."

Chủ nhà cụ già: "Mẹ tôi báo mộng cho tôi, bảo bố tôi cãi nhau với bà dưới âm phủ, lúc còn sống, nể mặt tôi nên nhẫn nhịn không so đo với bố tôi. Bây giờ tôi chưa chết, chưa xuống âm phủ, tôi không có mặt ở đó, bà liền không nuông chiều bố tôi nữa, muốn bỏ nhà ra đi, về lại nhà mẹ đẻ mình. Mẹ tôi ngoài lúc nhỏ ra, chưa từng đi xa bao giờ, bảo là đi được nửa đường, lộ phí dùng hết rồi, tôi liền nghĩ phải làm cái lễ, đốt thêm ít lộ phí xuống cho bà. Haiz, nếu biết quê cụ thể của mẹ tôi ở đâu thì tốt biết mấy, tôi có thể mang đất trên mộ mẹ đi bái lạy một cái."

Lý Tam Giang: "Bảo con ông giúp tìm thôi."

Chủ nhà cụ già: "Vì chuyện này? Chẳng phải là phạm sai lầm sao? Đừng nói tôi ngại không dám mở miệng, dù có mở, con cái cũng sẽ không đồng ý đâu, nó có chính kiến lắm. Đứa nhỏ này, từ nhỏ đã có suy nghĩ của riêng mình, tự mình lo được việc của mình. Đến trường thì đến trường, đi làm thì đi làm, từng bước từng bước tự mình đi đường của mình, tôi và mẹ tụi nhỏ chẳng phải lo lắng gì cả."

Lý Tam Giang: "Tôi cũng có cảm nhận như vậy."

Đêm khuya rồi, cũng đến giờ. Hai ông già cùng nhau dọn bàn thờ, rời khỏi nghĩa địa. Về đến nhà, chủ nhà cụ già chỉ vào linh đường trống rỗng nói: "Lão ca, lần sau gặp lại, tôi sẽ nằm ở đó rồi." Lý Tam Giang chỉ vào cái bàn bên cạnh: "Ừ, tôi sẽ ngồi đó tụng kinh."

Chủ nhà cụ già: "Đừng chỉ ngồi, ăn chút lạc uống chút rượu nhỏ, chép chép miệng cho nhiều vào, cũng để tôi ngửi được chút hương vị."

Lý Tam Giang: "Được được được, đến lúc đó tôi giấu con gà quay lại mang theo đĩa thịt thủ, làm ông thèm đến mức ngồi dậy từ quan tài đòi ăn."

Sau khi chia tay, Lý Tam Giang thu dọn đồ đạc rồi về nhà. Lão Sơn không về Tây Đình, tối nay ngủ nhà Lý Tam Giang trước. Về đến nhà, thấy Lâm Thư Hữu và Đàm Văn Bân vẫn đang xem tivi ở tầng một. Lý Tam Giang: "Chưa ngủ à?" Đàm Văn Bân: "Vâng, phim này xem xong là ngủ." Lý Tam Giang và Lão Sơn lên lầu. Lão Sơn ngáp một cái: "Đi ngủ đi ngủ, buồn ngủ chết đi được." Lý Tam Giang một cước đá Lão Sơn vào phòng tắm: "Đi tắm trước đi, kẻo người hôi rình, hun cho ta ngủ không được!" Sau khi ép Lão Sơn đi tắm, Lý Tam Giang đi về phòng mình, thấy Lý Truy Viễn vẫn đang ngồi trên ghế mây bên ngoài.

"Tiểu Viễn Hầu, muộn thế này rồi, sao con vẫn chưa ngủ?"

"Thái gia, chiều con ngủ trưa rồi, giờ ngủ không được."

"Ồ." Lý Tam Giang ngồi xổm xuống bên cạnh, vừa hút thuốc vừa trò chuyện với chắt mình về chuyện hôm nay. Trước kia chỉ có một mình thì không cảm thấy, tự sống cuộc sống của mình, từ khi có con trẻ bên cạnh, cứ luôn muốn cất giữ những việc gặp phải trong ngày, để nói cho con nghe. Mỗi khi như thế này, Lý Truy Viễn đều lắng nghe rất chăm chú, dù sao ngoài việc này ra, cậu cũng không báo đáp được gì nhiều cho Thái gia. Sau khi kể xong, Lý Tam Giang cười nói: "Tiểu Viễn Hầu à, đợi ngày nào con thành đạt, muốn đưa Thái gia đi, con yên tâm, Thái gia tuyệt đối không hai lời! Trời to đất rộng, chuyện của Tiểu Viễn Hầu nhà ta là lớn nhất, ha ha!"

Lúc này, Lão Sơn tắm xong đi tới, hỏi: "Tam Giang Hầu, tờ giấy chủ nhà đưa cho ông, ông đưa cho Tiểu Viễn Hầu nhà ông chưa?"

Lý Tam Giang không thèm để ý nói: "Đưa gì mà đưa."

Lão Sơn: "Đầu óc ông bị dở à? Hôm nay cảnh tượng thế nào ông không thấy à? Con trai của chủ nhà kia chắc chắn là nhân vật không tầm thường. Đừng nói nó là nhất thời hứng thú, hay là người sắp rời nhà để lại kỷ niệm, dù sao số này là nó cho ông, Tiểu Viễn Hầu nhà ông sau này lỡ có khó khăn gì, biết đâu gọi điện thoại này là giải quyết xong. Ông không xem kịch diễn à, việc to như trời trong mắt dân thường chúng ta, trong mắt người bên trên, cũng chỉ là tùy ý phất tay thôi."

Lý Tam Giang: "Tiểu Viễn Hầu nhà tôi đâu dùng đến cái này."

Lão Sơn: "Không phải, ông không đưa thật à, lỡ cầm trong tay làm mất thì sao? Đến lúc muốn gọi điện thoại cũng không có chỗ mà tìm."

Lý Tam Giang: "Tiểu Viễn Hầu nhà tôi đầy điện thoại để gọi, là nó tự không muốn gọi thôi."

Lão Sơn: "Hừ, ông cứ chém đi!"

Lý Tam Giang: "Ai thèm chém gió với ông giữa đêm, ông về phòng ngủ của ông đi."

Lão Sơn về phòng. Lý Tam Giang lại châm thêm điếu thuốc. Ông không chém gió. Lý Duy Hán chưa từng gặp ông thông gia cùng thời ở phía bắc, nhưng ông Lý Tam Giang thì gặp rồi. Lần trước Tiểu Viễn Hầu đưa ông đi du lịch ở Kinh thành, ông từng ngồi cùng ông Bắc của Tiểu Viễn. Lý Tam Giang không biết vị ông Bắc đó to đến mức nào, nhưng ông có thể ước tính dựa trên trải nghiệm của chính mình. Dù sao năm đó, ông đi từ Đông Bắc nhập quan xuống nam, chạy trốn đến bên bờ sông Trường Giang; vị ông Bắc đó đi từ Đông Bắc đuổi theo mình từ khi nhập quan xuống nam, truy đuổi đến tận bờ sông Trường Giang. Gọi điện thoại cầu người, đâu có lý gì không gọi cho ông ruột nhà mình mà lại đi gọi cho người ngoài?

"Trong phòng không có thuốc lá à." Lúc này, Lão Sơn lại đẩy cửa ra, lấy hộp thuốc từ túi Lý Tam Giang, tiện tay làm rơi tờ giấy viết số điện thoại ra. Lão Sơn nhanh tay lẹ mắt, nhặt tờ giấy, nhét vào tay Lý Truy Viễn, dặn dò: "Tiểu Viễn Hầu, mau giữ lấy, mau giữ lấy, có ích đấy!"

Lý Truy Viễn bỏ tờ giấy vào túi, mỉm cười: "Sơn đại gia, nếu con có thể tìm được quê của mẹ vị ông kia, có phải càng có ích hơn không?"

Lão Sơn dùng ngón tay kẹp thuốc chỉ vào Lý Truy Viễn, nói với Lý Tam Giang: "Nghe kìa, nghe kìa! Đây mới là sinh viên, não bộ mới tốt, nào giống như ông, không biết đầu óc ông hôm nay đựng cái gì!"

Lý Tam Giang lườm Lão Sơn. Lão Sơn tiến thêm một bước, đọc luôn tên và ngày tháng năm sinh của mẹ chủ nhà - đối tượng làm lễ hôm nay. Lý Tam Giang chửi Lão Sơn ở đây lên cơn điên. Lão Sơn cứng cổ phản bác: Con người phải có ước mơ!

Đợi hai ông già về phòng nghỉ ngơi, Lý Truy Viễn trải tờ giấy dưới ánh trăng, nhìn dãy số trên đó, nói: "Con muốn nịnh nọt, muốn chạy theo quyền thế, muốn nắm lấy cơ hội bò lên trên, con muốn đến Ngọc Khê."

Nói xong, Lý Truy Viễn gấp tờ giấy lại, cất đi. Trước đây, mỗi lần cậu ra ngoài đi sông, Thái gia sẽ mò vé số. Tuy nhiên, từ sau lần tại hiện trường mò vé có người chết, và người tổ chức mò vé cũng bị bắt vì lộ chuyện, vùng lân cận đã lâu không còn tổ chức hoạt động mò vé nữa. Thái gia bây giờ dù muốn mò cũng chẳng còn chỗ mà mò. Nhưng lần này, Thái gia đã mò cho cậu một cú lớn.

Lý Truy Viễn giơ tay, ngón trỏ điểm nhẹ trước người. Một đốm đỏ lưu lại phía trước. Đầu ngón tay thiếu niên xoay quanh đốm đỏ này, từng đường chỉ đỏ được dẫn xuất, tạo thành một mặt phẳng Bát Quái phức tạp tinh vi. Lý Truy Viễn đẩy lòng bàn tay về phía trước. Mặt phẳng lõm xuống, lệch ra từng tầng từng tầng, như một tòa tháp nhọn màu đỏ, tháp thân xoay tròn không ngừng, trang nghiêm thần bí. Chuyến đi Tập An khiến cường độ tinh thần ý thức của thiếu niên xảy ra biến hóa về chất, bí thuật trước kia bây giờ có thể biến tấu ra nhiều trò hơn.

Tuy nhiên, thiếu niên giơ tay vỗ nhẹ, xua tan thân tháp màu đỏ. Lý Truy Viễn nhận ra sự thay đổi rõ rệt về cường độ của "vé số" lần này. Theo lý mà nói, đợt sóng tới không khó đối với cậu, hơn nữa bên trong còn có việc tư báo thù cho nhà họ Tần và Liễu, nên về lý thuyết, phúc vận của Thái gia không nên tăng lực một cách khó hiểu trên việc này mới đúng. Nhưng có những chuyện có thể đào tận gốc, có những chuyện nếu cứ đi truy cứu cặn kẽ, phải làm cho ra lẽ, thì lại chẳng còn ý vị gì. Dù sao, Thái gia sẽ không bao giờ hại cậu. Trên cơ sở này, nếu cậu cứ đi tính toán xem mỗi lần Thái gia tốt với mình đáng giá bao nhiêu "tiền", nguyên nhân biến động của từng khoản "tiền" là gì, thì thật sự là rỗi hơi, cũng chẳng ra làm sao.

Lý Truy Viễn đứng dậy, cậu và Đàm Văn Bân, Lâm Thư Hữu dưới lầu đều chưa ngủ, là đang đợi Nhuận Sinh quay về mở họp. Nhuận Sinh ở đây tượng trưng cho ý nghĩa đoàn kết, điều này quan trọng hơn bộ não của Nhuận Sinh. Lý Truy Viễn nhìn về phía đông phòng.

"Chách!" Búng tay một cái.

Trong phòng ngủ phía Đông. Liễu Ngọc Mai ngồi trên giường, mượn ánh trăng đang khâu chăn. Quần áo của cháu gái có thể do bà thiết kế rồi nhờ người làm, đó là vì bà thật sự không kịp. Nhưng ba cái chăn này, phải do chính tay bà khâu từng kim từng chỉ. Nghĩ đến cảnh ngày hôm đó Lý Tam Giang giơ ba ngón tay với bà, nói của hồi môn là "ba cái chăn". Liễu Ngọc Mai không tiếp tục để tâm đến kiểu "nhỏ nhen" đó của Lý Tam Giang nữa, dừng kim, ngẩng đầu nhìn môi trường xung quanh. Ngày trước đem A Lực, A Đình đến ở đây, chỉ là để "hôi" chút phúc vận của Lý Tam Giang, chữa bệnh cho cháu gái mình. Nào ngờ ở lâu thành ra thông gia. Từ "thông gia" lúc đầu chuyên dùng cho hôn nhân giữa hoàng thân quốc thích. Vinh cùng vinh, nhục cùng nhục.

A Ly đang nằm bên cạnh mở mắt, ngồi dậy. Liễu Ngọc Mai: "Có việc à?" A Ly gật đầu. Cô phải đi họp rồi. Liễu Ngọc Mai tìm cho A Ly một chiếc áo choàng, giúp cô mở cửa, nhìn cháu gái mình đi về phía chủ phòng. Tầng một, đèn đuốc sáng trưng, như đang còn đốt giấy. Trên mặt Liễu Ngọc Mai lộ ra nụ cười dịu dàng. Có một thời gian, kỳ vọng lớn nhất của bà là cháu gái mình có thể hơi giống người bình thường một chút, ít nhất có năng lực tự lo liệu, mà hiện tại, cháu gái mình đã có thể chính thức tham gia đi sông rồi. Rõ ràng chỉ là một đám trẻ nhỏ, nơi đây cũng chỉ là một ngôi nhà nông thôn bình thường, nhưng phong ba của giang hồ sắp tới lại bắt đầu từ đây.

Liễu Ngọc Mai đi đến trước bàn thờ, thắp ba nén nhang trước, sau đó ngồi xuống bắt đầu sửa chữa cấm chế của bàn thờ này. Bình thường bàn thờ này là đặc, nhưng chỉ cần giải được cấm chế trên đó, không gian bên trong thực ra rất lớn, lưu giữ các loại thư từ, bái thiếp bà nhận được những năm gần đây. Chiều nay khi bà chơi bài, Tiểu Viễn nói đến chuyển đậu nành, vào phòng đông. Đợi đến khi sòng bài tàn, bà về nhà, nhìn thấy là cấm chế bàn thờ bị phá hoại hoàn toàn, các loại thư từ bái thiếp bên trong đều có vết tích rõ rệt bị lật giở, nhiều cái tên mà bà lười không muốn bóc cũng đều bị xé ra đọc. Bà từng cảnh báo Tiểu Viễn, dưới giường dì Lưu giấu một cuốn sổ, có cổ trùng bảo vệ; trong bàn thờ của bà giấu thư từ qua lại, có cấm chế phòng thủ. Những thứ này đều không phải thứ Tiểu Viễn nên động tâm, tự ý lén xem tất phải trả giá. Bây giờ, đứa trẻ này đã xem cả hai.

Liễu Ngọc Mai bắt đầu sửa chữa cấm chế, hơn nữa còn tiếp tục nâng cấp cấm chế, tăng độ khó phá giải, tăng uy lực phản phệ. Khi bà Liễu làm những việc này, không hề có áp lực, dù sao bà tin, với trình độ trận pháp của mình, dù có cố gắng hết sức cũng không thể tạo ra áp lực thực chất nào cho thiếu niên. Nhưng việc giữ thể diện thì bà vẫn phải làm, không làm là phải nôn ra máu.

Phòng khách tầng một. Mọi người ngồi thành một vòng tròn. Một chậu than đang cháy đặt ở giữa. Không chỉ là đêm lạnh mang ra sưởi ấm, mà còn đang làm tế tự. A Ly khoác áo choàng ngồi bên cạnh thiếu niên. Còn cạnh Nhuận Sinh thì bày một bàn thờ, trên bàn thờ đặt một bức họa của Phong Đô Đại Đế. Đây là để tạo sự tham gia cho nhóm Âm Manh. Đồng thời, cũng là cơ hội để Đại Đế "nghe lỏm". Nghe của Đại Đế chắc chắn không phải "ăn trộm". Thực tế, mỗi lần烧 tế liên lạc của Nhuận Sinh và Âm Manh đều đi theo hướng tế tự cho Đại Đế. Có thể hiểu là Đại Đế chính là đài truyền tin, người thuật lại giữa hai người.

Lý Truy Viễn bắt đầu kể phương án của giai đoạn tiếp theo. Thiếu niên không hề kiêng dè, bày việc tư của mình ra trước mặt Đại Đế. Không cần giấu giếm, chỉ cần mình hoàn thành tốt công việc chuyên môn, hoàn thành mục tiêu phá hủy tiểu địa ngục, Đại Đế sẽ không bận tâm việc mình nhân cơ hội kiếm thêm chút lợi ích ngoài luồng. Cách công khai đánh bài ngửa này cũng giảm bớt sự nghi ngờ nội bộ, tăng cường lòng tin chính trị giữa hai bên. Vẫn theo quy tắc cũ, sau khi Lý Truy Viễn kể xong, Đàm Văn Bân bắt lấy trọng điểm, giảng giải chi tiết vòng thứ hai cho mọi người. Lâm Thư Hữu phụ trách tiếp lời, giả vờ như mình đang suy nghĩ nghiêm túc. Công đoạn của anh rất quan trọng, vì Nhuận Sinh không mang theo não, A Ly không nói chuyện, Manh Manh lại ở dưới đất, A Hữu phải đại diện cho hơn một nửa đồng đội tích cực tham gia.

Đợi Đàm Văn Bân giảng xong, Lý Truy Viễn cất lời: "Đều hiểu chưa?" A Ly gật đầu. Những người còn lại: "Hiểu!"

Trong chậu than, một vệt tro bay ra, rơi xuống đất, tạo thành một chữ. Chữ này chắc chắn không phải Âm Manh viết. Vì chữ của Âm Manh còn xấu hơn thế này nhiều. Chữ đó là: 【閱】(Duyệt/Đã xem).

...

Lão Điền gần đây chất lượng giấc ngủ rất tệ. Không phải vì tiếng "cót két" của ván giường truyền ra từ một căn phòng, thực ra, đối với điều này ông đã quen rồi. Mà là mấy ngày gần đây, mỗi tối sau khi ngủ thiếp đi, đều bất chợt nghe thấy một tiếng sét nổ. Mở cửa sổ ra, bên ngoài không mưa, sao sáng rực rỡ. Đợi ngủ lại, tiếng sét lại vang lên. Tiếng sét ngày hôm qua vang nhiều hơn ngày thường, còn mang theo nhịp điệu, giống như tiếng trống vậy.

Trần Hi Diên: "Chào buổi sáng!"

Lão Điền: "À, chào buổi sáng."

Trần Hi Diên: "Bánh ông làm hôm qua, ngon thật."

Lão Điền: "Hê hê, thế hôm nay ta làm cho cô nữa nhé?"

Trần Hi Diên: "Được thôi, hôm qua làm ít quá, chưa ăn đã đời."

Lão Điền: "Được được được, ta đi chợ huyện mua nguyên liệu ngay."

Trần Hi Diên đi ra sân, vươn vai hít thở sâu. Mây biển sấm động, gần đây cô lĩnh hội ngày càng sâu, điều này có nghĩa là "vực" của cô ngoài các tác dụng hỗ trợ trước kia ra, còn mang theo thuộc tính tấn công. Mạch não của người bình thường đại khái là sau khi người khác vào vực của mình, mình không cần ra tay, nhìn đối phương bị sét đánh; hình ảnh Trần Hi Diên tưởng tượng là, mình cầm sáo, vừa đập vừa mang theo hiệu ứng sấm sét. Dù sao cô cảm thấy nếu không thể xắn tay áo lên mà đánh thì giống như ăn cơm mà trước mặt không có tinh bột vậy.

Vườn dược phía trước, A Ly đang hái dược liệu. Trần Hi Diên nhảy xuống sân, chạy tới, bước chân dừng lại bên vườn dược. Loại cỏ dược đặc biệt này, hái cũng cần kỹ thuật, dù cô muốn giúp cũng không có bản lĩnh này.

"Cô bé, sao chỉ có một mình thế, cậu em đâu?"

A Ly nhìn cô một cái, lại nhìn về phương xa, rồi cúi đầu tiếp tục hái.

"Cậu em ra ngoài rồi à?"

A Ly gật đầu.

"Thế con không đi theo à?"

A Ly lắc đầu, rồi lại gật đầu.

"Nó đi bố trí dò đường, con ở đây thu thập dược liệu làm thuốc bổ sung, đợi đến lúc đó cùng nhau chính thức xuất phát à?"

A Ly không phản hồi nữa. Cứ gật đầu lắc đầu, mệt quá.

Trần Hi Diên: "Cũng đúng, tính ngày tháng, cách đợt sóng tới của ta cũng không xa nữa, cũng nên lên kế hoạch trước, đón sóng gió thôi."

Đối với Trần Hi Diên, sóng gió của cô luôn rất đúng giờ. Tuy nhiên, cân nhắc trước có rừng đào sau có môn đình Long Vương, môi trường đặc biệt này dường như không phù hợp để sóng gió bình thường vào, Trần Hi Diên dự định đi vào nội thành thử vận may. Cô sẽ dạy nhạc cụ, có thể tìm một lớp đào tạo nhạc cụ trong thành phố làm giáo viên tạm thời, loại không cần lương, đợi sau khi đón được sóng gió, trực tiếp đi sông là được.

Nói làm là làm, Trần Hi Diên đi ra ngoài, dự định đi ra đường lớn đầu làng tìm xe.

"Sáng tốt lành!" Phía sau truyền đến giọng Lâm Thư Hữu. Trần Hi Diên quay đầu, thấy Lâm Thư Hữu đang đạp một chiếc xe ba bánh, phía sau buộc một cái xe kéo dài, trên xe chở đầy hương nến đồ giấy.

"A Hữu, cậu định đi đâu đây?"

"Đi vào thành, giao hàng cho cửa hàng đồ tang Bạch gia."

"Việc này bình thường chẳng phải do Hùng Thiện phụ trách sao?"

"Hôm nay tớ đi, tiện thể đi tìm Lượng ca... hỏi vài vấn đề học tập."

"Thế thì vừa hay, cậu chở tớ đi."

"Không vấn đề, lên xe!"

Trần Hi Diên ngồi lên xe, được một lúc, cô cảm thấy chiếc xe này Lâm Thư Hữu đạp chậm quá: "A Hữu, nhanh chút được không, tớ muốn buổi sáng tìm được việc, buổi chiều đón được sóng gió, tối về ăn bánh Lão Điền làm."

Lâm Thư Hữu: "Đang chở đồ giấy, không tiện đạp nhanh."

Trần Hi Diên: "Tớ dùng vực bọc đồ giấy lại."

Lâm Thư Hữu: "Được!"

Trần Hi Diên triển khai vực, bọc lấy hàng trên xe kéo. Lâm Thư Hữu đứng dậy, đạp mạnh!

Cửa hàng đồ tang Bạch gia ở gần Nam Đại Nhất, tìm lớp đào tạo nhạc cụ ở đó cũng dễ, Lâm Thư Hữu thả Trần Hi Diên xuống gần Nam Đại Nhất, tự mình đạp thêm một đoạn về phía bắc, đến trước cửa tiệm đồ tang Bạch gia.

"Hử?" Trong ngõ nhỏ cạnh tiệm, Bạch Nhu đang trốn ở đó hút thuốc. Thấy Lâm Thư Hữu đến, liền hút một hơi mạnh, ném đầu thuốc vào rãnh nước rồi đi tới đây. Cô bé vừa đi vừa phun khói trắng, giống như đầu máy xe lửa vậy.

"Hôm nay sao lại là cậu đi giao hàng?"

"Nhà Lý đại gia không nuôi con la nhàn rỗi."

"Tớ giúp cậu chuyển."

Bạch Nhu đưa tay lấy đồ giấy trên xe kéo, vừa chạm vào, liền phát ra tiếng thét thảm thiết.

"Á!" Cô lùi lại vài bước, mu bàn tay bị bỏng một vệt cháy xém.

"Cậu sao thế? Để tớ xem."

"Trên đồ giấy này của cậu, sao lại có sét."

"Cái này..." Lâm Thư Hữu suy nghĩ một lúc, hiểu ra, đây có lẽ là dư âm của việc dùng vực làm nắp đậy của Trần Hi Diên.

"Đau quá, chị ơi, đau quá, anh rể, tớ đau quá!" Bạch Nhu khóc lóc chạy vào tiệm. Lâm Thư Hữu như một đứa trẻ làm sai chuyện, hơi bối rối. Bạch Chỉ Lan xoa đầu Bạch Nhu, Bạch Nhu rất nhanh liền vui vẻ chạy mất. Tiếp theo, Bạch Chỉ Lan đi ra, đến trước mặt Lâm Thư Hữu, nói: "Nó cố tình lấy cái này làm cớ, nói muốn hút thuốc giảm đau, tớ vừa đồng ý, nó vui lắm, cậu đừng để trong lòng." Sau khi được Tiết Lượng Lượng đón lên cạn, Bạch Chỉ Lan ngoài việc đối mặt với Lý Truy Viễn, đối với người khác, không dùng từ kính trọng nữa. Không phải là lên mặt không tôn trọng, mà là biết với quan hệ của Tiết Lượng Lượng và họ, mình quá chú trọng tôn ti trật tự ngược lại khiến họ khó chịu. Lâm Thư Hữu thở phào: "Thế thì tốt, thế thì tốt."

Tiết Lượng Lượng đi ra, tay cầm điện thoại cục gạch, anh vừa nghe điện thoại xong.

"A Hữu, cậu đến rồi."

"Ừ, Lượng ca, tớ đến... tớ đến..."

"Có chuyện gì?"

Lâm Thư Hữu lấy sách ra: "Tớ đến hỏi cậu vài câu hỏi trong sách chuyên ngành."

Cạnh quầy, Tiết Lượng Lượng giải đáp cho Lâm Thư Hữu. Bạch Chỉ Lan bưng đĩa trái cây tới.

"A Hữu, nghe hiểu chưa?"

"Hiểu rồi, cảm ơn anh, Lượng ca."

Lâm Thư Hữu cất sách, nhìn bên phải cửa tiệm, nhìn bên trái... thấy Bạch Chỉ Lan đang dọn hàng, liền quay đầu lại bên phải nhìn tiếp cửa tiệm.

Tiết Lượng Lượng: "A Hữu, cậu còn chuyện khác đúng không?"

Lâm Thư Hữu: "Tớ có vẻ... cũng chẳng có chuyện gì."

Anh là đến để đón sóng gió. Tiểu Viễn ca giao cho anh nhiệm vụ đơn giản nhất. Có thì có, không có thì thôi, tất nhiên, Lâm Thư Hữu cũng có thể phát huy chút năng động chủ quan, thử dẫn hướng về phía đó. A Hữu đến tận bây giờ vẫn chưa sắp xếp được ngôn ngữ, vì cậu không thể để Lượng ca phát hiện ra cậu đang dẫn hướng về phía đó.

Tiết Lượng Lượng: "A Hữu, có việc gì cứ nói thẳng đi."

Lâm Thư Hữu: "Tớ..."

Tiết Lượng Lượng: "Không nói nữa là không có cơ hội đâu, anh vừa nhận điện thoại, sắp tới anh phải dẫn đội đi Vân Nam khảo sát một vòng."

Lâm Thư Hữu: "Vân Nam... chỗ nào?"

Tiết Lượng Lượng: "Chưa xác định, lấy quan sát khảo sát là chính, chưa xác định cụ thể sẽ đi những thành phố nào ở Vân Nam."

Lâm Thư Hữu: "Thế... thế..."

Tiết Lượng Lượng quen tay mò túi, không thấy thuốc: "Thuốc của anh đâu?"

Bạch Chỉ Lan quay người cười nói: "Lúc nãy Bạch Nhu đến khóc, anh đang nghe điện thoại, có phải lấy thuốc trong túi dỗ nó rồi không?"

Tiết Lượng Lượng vỗ đầu: "Đúng rồi, đúng rồi."

Bạch Chỉ Lan: "Để em đi mua cho."

Tiết Lượng Lượng: "Không cần, anh tự đi."

Lâm Thư Hữu: "Mọi người đừng đi! Tớ đi!"

Hét xong, Lâm Thư Hữu chạy ra khỏi cửa tiệm đồ tang. Một lúc sau, Lâm Thư Hữu xách một cái túi quay lại, bên trong đựng rất nhiều bao thuốc.

"Lượng ca, quên hỏi anh hút thuốc gì, tớ mua cho anh nhiều loại, anh tự chọn."

"Thế thì lãng phí quá."

Tiết Lượng Lượng mở túi, nhìn thấy bên trong là Ngọc Khê loại mềm, cứng, ngắn, mảnh...

Lâm Thư Hữu giả vờ nhìn quanh, miệng tán thưởng: "Cách trang trí ở đây đúng là không chê vào đâu được, vui tươi thật."

Tiết Lượng Lượng lấy một bao, bóc ra, châm một điếu, nói: "À, anh vừa sót một chuyện, có một điểm khảo sát chắc chắn sẽ đi, Ngọc Khê."

Lâm Thư Hữu đạp xe ba bánh dài rời khỏi tiệm đồ tang. Tay trái nắm tay lái, tay phải nắm thành nắm đấm, Lâm Thư Hữu vô cùng phấn khích tự ăn mừng.

"A Hữu!"

"Hử?" Lâm Thư Hữu thấy Trần Hi Diên đứng đối diện bên đường, thấy hai bên không có xe, liền đạp qua đó, "Cậu không tìm được lớp đào tạo nhạc cụ à? Đừng vội, việc của tớ bên này có manh mối rồi, vừa hay có thời gian giúp cậu tìm lại."

Trần Hi Diên ngồi lên xe, nói: "Về thôi, tớ về rừng đào thổi sáo chơi."

Lâm Thư Hữu: "Thế hôm nay cậu không tìm nữa à?"

Trần Hi Diên: "Tớ ổn rồi mà."

Lâm Thư Hữu: "Ý cậu là sao?"

Trần Hi Diên: "Tớ tìm được lớp đào tạo, bảo là đến ứng tuyển, bị dẫn vào văn phòng sếp phỏng vấn, vừa vào đã thấy sếp đang nghe điện thoại, bố cô ấy ở quê đột nhiên mắc bệnh lạ hôn mê bất tỉnh. Tớ nghe một cái là biết đây là triệu chứng bị đồ bẩn ám, nên nói với cô ấy ông nội tớ hồi trước cũng mắc bệnh y hệt, là tớ tự tay giã thuốc chữa khỏi bằng bài thuốc dân gian. Sếp cầu tớ về quê cô ấy một chuyến chữa bệnh cho bố, tớ đồng ý rồi, vé máy bay mua xong rồi, sáng mai tớ đi cùng cô ấy."

Lâm Thư Hữu: "Thế là... xong rồi à?"

Trần Hi Diên: "Đúng thế, đợi đến nơi, trước hết giải ám cho bố cô ấy, rồi xem cái ám đó từ đâu ra, từ lâu la nhỏ đến lâu la lớn gõ dần qua, đợi gõ nát con tà túy lớn cuối cùng là có thể về Nam Thông rồi."

Lâm Thư Hữu: "Đi sông kiểu này, có hơi khô khan không nhỉ?"

Trần Hi Diên tán thành nói: "Trước khi gặp Tiểu đệ và các cậu, tớ không biết sông còn có thể đi như vậy, thú vị thật. Haiz, tiếc là tớ thắp đèn rồi, nếu thắp muộn một chút hoặc quen Tiểu đệ sớm một chút thì tốt, tớ sẽ bái cậu ấy làm Long Vương, hê, chúng ta cùng đi sông, đó mới là thú vị biết bao! A Hữu, cậu bảo có đúng không?"

Lâm Thư Hữu gãi đầu, trả lời: "Thế thì không có bọn tớ rồi."

...

"Bố!" Đàm Văn Bân đẩy cửa văn phòng, thấy Đàm Vân Long đang ngồi ở đó, nhận phỏng vấn của hai phóng viên nam nữ. Phóng viên nữ đang đặt câu hỏi, phóng viên nam đang tìm góc chụp ảnh. Đàm Vân Long mặc cảnh phục, ngồi thẳng tắp. Vị Đội trưởng Đàm tuổi trung niên từng thích đua xe máy trên những con đường chưa thông xe, giờ đang cố gắng đóng vai hình tượng đội cảnh sát. Hai phóng viên lập tức dồn sự chú ý vào Đàm Văn Bân. Phóng viên nữ vô cùng kích động hỏi: "Xin hỏi, bạn chính là con trai của Đàm chủ nhiệm, Đàm Văn Bân sao? Đàm chủ nhiệm trong rất nhiều bài báo và phỏng vấn đều nhắc đến bạn, rất nhiều độc giả viết thư đến nói rất quan tâm đến cách Đàm chủ nhiệm dạy dỗ ra một người con ưu tú như vậy, bạn có thể nói đơn giản cho chúng tôi nghe bố bạn trong lòng bạn..."

Đàm Văn Bân có việc gấp, không muốn tốn thời gian vào chuyện này, liền cười trả lời phóng viên nữ: "Đàm Văn Bân đó đang học ở Đại học Hải Hà, tôi không phải Đàm Văn Bân, tôi là con riêng do vợ hai của bố tôi đẻ ra." Hai phóng viên nhìn nhau ngơ ngác, rồi lập tức thu dọn đồ đạc rời khỏi văn phòng.

Đàm Văn Bân đóng cửa văn phòng. Đàm Vân Long thở dài, nói: "Lại đang ăn nói bậy bạ gì đấy?"

Đàm Văn Bân: "Có việc."

Đàm Vân Long: "Có việc gấp đến mấy cũng không được làm trò này."

Đàm Văn Bân: "Tiểu Viễn ca bảo con đến."

Đàm Vân Long: "Thế thì con còn lãng phí thời gian làm gì, nói việc đi."

Đàm Văn Bân: "Bố, bố tìm giúp con xem, lệnh truy nã, tội phạm bỏ trốn, hoặc nơi có khả năng lưu manh, có dính đến Ngọc Khê."

Nhịp điệu quen thuộc, lặp đi lặp lại nhiều lần. Đàm Vân Long cầm điện thoại trên bàn làm việc, do dự một chút, rồi lại đặt xuống, đứng dậy nói: "Con đợi ở đây lát, bố tự đi điều tra." Đàm Văn Bân đi ra sau bàn làm việc của bố mình, mở túi mang theo, bên trong toàn là thuốc lá khẩu phần từng bao từng bao một, tìm khe nhét vào. Làm xong những việc này, phủi tay, muốn pha chén trà uống, mở hộp trà trên bàn bố mình, ngửi ngửi, nhíu mày. Đàm Văn Bân lấy từ túi ra một cái hũ nhỏ, đây là trà bà Liễu thường uống. Pha xong, trà vừa ấm, Đàm Vân Long liền ôm một chồng hồ sơ dày cộp trở về, đặt lên bàn, đưa tay nhận chén trà trong tay Đàm Văn Bân vừa uống vừa nói: "Đều ở đây rồi, con tự chọn đi."

Đàm Văn Bân đứng dậy, bắt đầu lật tìm lựa chọn.

Đàm Vân Long: "Đây là trà của con à?"

Đàm Văn Bân: "Vâng."

Đàm Vân Long: "Vị này, sao bố uống không quen, quá hạn rồi à?"

Đàm Văn Bân: "Bố, là do bố chưa bị biến chất."

...

Đại học Hải Hà, thư viện cũ.

Lý Truy Viễn: "Chị học giỏi tốt."

Chị học giỏi: "Tổ trưởng tốt."

Lý Truy Viễn: "翟 lão (Trạch lão) ở bên trong à?"

Chị học giỏi: "Trạch lão không có, nhưng Trạch lão biết tổ trưởng sắp đến, để lại cái này, bảo em đưa cho tổ trưởng, hê hê."

Lý Truy Viễn nhận túi hồ sơ, mở ra. Bên trong có ba tài liệu, một là dự án khởi động công trình mới gần núi Ai Lao, một là kế hoạch nhiệm vụ điều tra khảo sát giai đoạn đầu. Hai thứ này, Lý Truy Viễn khi ở Phong Đô đã thấy ở chỗ Trạch lão rồi. Cậu sẽ là phó tổ trưởng nhóm nhiệm vụ điều tra khảo sát này. Thêm một tài liệu, mở ra, là một kế hoạch nhiệm vụ khác, cũng là nhiệm vụ tương tự, vị trí cụ thể dù vẫn trong địa phận Ngọc Khê, nhưng vẫn cách xa nơi ở của Cốc Người Sống một khoảng. Lý Truy Viễn gật đầu, vị trí trên kế hoạch nhiệm vụ này, nếu không có gì bất ngờ, chắc chắn là nơi ở của Lộc Gia Trang, và rất có thể là tọa độ vị trí chính xác nhất. Điều này thực sự tiết kiệm cho cậu rất nhiều công sức.

Chị học giỏi: "Trạch lão nói, bảo tổ trưởng chuẩn bị sẵn sàng, cũng có thể xuất phát trước, đến lúc đó ông sẽ dẫn những người khác trong nhóm dự án đi Ngọc Khê hội họp với tổ trưởng."

Nghe điều này, khiến Lý Truy Viễn hơi bất ngờ, theo cách nói trước kia, Trạch lão chỉ đưa cái tên, việc thì do mình làm, sao đột nhiên lại biến thành Trạch lão tự mình đi Ngọc Khê? Tất nhiên, Trạch lão tự mình đi đến đó, Lý Truy Viễn rất muốn thấy, dù bóng của Đại Đế có thực sự ra tay giúp đỡ hay không, khoảng cách gần hơn cũng tiện cho mình "kéo da hổ làm đại kỳ". Chỉ là, hơi không quen. Từ lúc chữ "Duyệt" do tàn tro rơi xuống sau buổi họp đêm đó, đến lần thay đổi kế hoạch nhiệm vụ tạm thời này. Có lẽ習慣 với phong cách trước kia của Đại Đế, đột nhiên mọi thứ đều có lợi cho mình, Lý Truy Viễn thật sự hơi không quen, không nhịn được mà suy xét xem liệu Đại Đế có giấu giếm âm mưu sâu xa nào không. Nhưng hoàn toàn không có lý, một tiểu địa ngục Cốc Người Sống, không đáng để Đại Đế tốn nhiều tâm tư như vậy.

Rời khỏi thư viện, Lý Truy Viễn đi bộ về khu sinh hoạt. Cậu không về ký túc xá, mỗi lần về đều phải dọn một lần ký túc xá phủ bụi, khá là phiền phức, hơn nữa, nếu chỗ Đàm Văn Bân thuận lợi, tối nay họ sẽ về Nam Thông ngay trong đêm. Vào cửa hàng, chưa đến giờ tan học, học sinh không đông lắm, Lục Nhất đang luộc sủi cảo cho mình.

"Ha, Tiểu Viễn ca!"

"Lục Nhất ca, giúp em luộc một chút."

"Ừm!" Vỏ là Lục Nhất tự cán, sủi cảo tự gói, lại cắt ít xúc xích đỏ, kèm thêm đồ chấm, hoàn hảo.

"Tiểu Viễn ca, lát nữa tớ qua ký túc xá của cậu đưa ít nước với bánh mì, lần này cậu ở trường bao lâu?"

"Không cần đâu, tối nay tớ chắc đi rồi."

"Ồ, thế à, cũng đúng, các cậu đúng là bận."

"Lục Nhất ca sao cậu vẫn ở trong trường?"

"Lượng ca khuyên tớ, ở trường học hành tử tế, mở tiệm nhỏ, đợi sau khi tốt nghiệp rồi, mới chính thức ra ngoài xông pha. Lượng ca nói sau này cơ hội có đầy, nhưng cơ hội tốt nhất để học tập và rèn giũa tính cách, đời người này, cũng chỉ có một lần thôi."

"Thế thì nghe lời Lượng Lượng ca thôi."

"Ừ, tất nhiên."

Đàm Văn Bân lái chiếc bán tải nhỏ màu vàng từ đồn cảnh sát về trường, ở cửa sau, thấy Phàn Thụ Lâm đứng trước cửa bệnh viện cộng đồng bên đường. Phàn Thụ Lâm trên người không phải áo blouse trắng, mà là một chiếc áo khoác màu nâu, hai tay đút trong túi, nhìn cửa bệnh viện, đang ngẩn người. Đàm Văn Bân đỗ xe vào, hạ cửa kính xuống: "Hi, Phàn thần y?" Phàn Thụ Lâm quay đầu, thấy Đàm Văn Bân, mở cửa xe, ngồi vào.

"Bân Bân, đi uống rượu với tớ đi."

Đàm Văn Bân chỉ vào túi hồ sơ trên ghế sau xe: "Ui, không khéo rồi, tớ phải về đưa tài liệu."

Phàn Thụ Lâm: "Đơn xin của tớ được duyệt rồi, hôm nay mới làm thủ tục xong, lúc nãy đang tạm biệt bệnh viện này. Bân Bân, tớ phải đi hỗ trợ y tế vùng cao rồi."

Đàm Văn Bân: "Xem ra lên vùng cao gặp mặt không tệ đấy nhỉ, ha ha, chúc mừng chúc mừng!" Lần trước gặp mặt, Phàn Thụ Lâm đã nói với Đàm Văn Bân, cậu muốn gom một kỳ nghỉ, lên vùng cao để gặp cô ấy.

Phàn Thụ Lâm: "Ừ, tớ đi rồi, ngày trước khi tớ đặt chân lên vùng cao, sắp đến nơi đóng quân của cô ấy, cô ấy vì thực hiện nhiệm vụ, hy sinh rồi."

Đàm Văn Bân thu lại nụ cười trên mặt, hai tay nắm vô lăng, cúi đầu. Cầm điện thoại cục gạch lên, Đàm Văn Bân gọi điện thoại. "Alo, Tiểu Viễn ca..."

Sau khi cúp điện thoại, Đàm Văn Bân đưa tay vỗ vai Phàn Thụ Lâm: "Đi, đi uống rượu thôi."

...

Hoàng hôn, Đàm Văn Bân đưa Phàn Thụ Lâm đã uống say vào taxi, cho tài xế ít tiền boa, nhờ thầy giúp đưa cậu ấy về phòng ký túc xá. Nhìn chiếc taxi đi xa, Đàm Văn Bân thở dài. Thực ra hai người không uống bao nhiêu. Quán cơm nhỏ, bàn ăn nhỏ, mấy món nhỏ, hai chén rượu nhỏ, từng ngụm từng ngụm nhấp, một chai rượu trắng nhỏ đến cuối cùng còn dư lại một nửa. Phàn Thụ Lâm cũng không hề hào hứng phấn khích, cậu nói cậu và cô ấy chỉ mới gặp mặt, viết thư, dù hẹn nhau gặp ở vùng cao, thực ra cũng chưa thực sự xác định quan hệ gì. Cậu cảm thấy đơn xin sau khi mình quay về nộp vào, giống như mình đang tự cảm động chính mình hơn, thậm chí, cậu cũng không rõ, mình chọn đi vùng cao, rốt cuộc là vì cô ấy đã từng ở đó, hay là những gì mình nhìn thấy nghe được sau lần đầu tiên lên vùng cao. Gỡ rối xong rồi loại trừ, Phàn Thụ Lâm vẫn chưa làm rõ được vì sao mình muốn đi, điều duy nhất khẳng định là, cậu phải đi.

Phía trước có một khu rừng rậm rạp, tương truyền đó là thánh địa hẹn hò của sinh viên gần đó, mùa hè rất nhiều cặp đôi vì tiết kiệm tiền thuê phòng, sẽ giải quyết ngay tại chỗ. Còn có cách nói là, có không ít thai nhi bị nạo, bị chôn ở đây, vì thế ban đêm thường nghe thấy tiếng trẻ con khóc. Cách nói sau là tin đồn, Đàm Văn Bân không nhìn thấy quỷ oán nào trong rừng này. Tuy nhiên, trong rừng đúng là cũng không sạch sẽ lắm, một số cái bóng sẽ cố tình lởn vởn quanh đó, không tính là quỷ, chỉ có thể là hồn ma. Vì nhiều nguyên nhân khác nhau, lưu lại dương gian thêm một lúc, vô hại, không quản đến chúng tự nhiên cũng sẽ tan biến dần.

Tuy nhiên, chúng tuy không có ý thức, nhưng có bản năng. Ví dụ ở nhà tang lễ hoặc bệnh viện, không nên cắm đũa vào hộp cơm trong giờ nghỉ ăn, nếu không đám quỷ xung quanh sẽ tưởng đây là cho chúng, rồi xông lên ăn. Lại ví dụ, không nên làm những việc quá kích thích trong khu rừng mọc cây tụ âm, có thể tưởng mình kín đáo, không người sống nào thấy, nhưng ai ngờ đâu, xung quanh đã sớm đứng một vòng hồn ma đang quan sát thưởng thức.

Đằng xa, một chiếc taxi đi tới, bật đèn pha.

"Xoẹt!" Đàm Văn Bân hơi ngạc nhiên thấy, khi đèn pha quét đến khu rừng phía trước, hồn ma bên trong lập tức bị xua tan sạch sẽ. Biển số xe taxi hơi quen, đợi xe dừng ở đây rồi, lộ ra bóng dáng cũng quen thuộc không kém, Lưu Xương Bình.

Đàm Văn Bân: "Xe này của cậu, đúng là khí thế!"

Lưu Xương Bình tưởng Đàm Văn Bân đang đùa, liền phối hợp nói: "Thế còn gì, vừa rửa xe, còn sơn lại đấy!"

Đàm Văn Bân ngồi vào, nhắc nhở: "Xe này dù đến niên hạn cũng đừng bán, để lại nhà, ba bữa năm ngày khởi động một chút, bật đèn lên."

Lưu Xương Bình: "Đấy là tất nhiên, đây là bạn già của tớ, cuộc sống trước kia, vợ con sau này của tớ, đều phải dựa vào bạn già này nuôi sống. Tớ nhìn cậu cũng không uống bao nhiêu rượu mà."

"Lái xe không uống rượu, uống rượu không lái xe."

"Được, chuẩn luôn."

Lưu Xương Bình lái xe về trường đón Lý Truy Viễn. Đến nơi, Đàm Văn Bân ném chìa khóa xe bán tải nhỏ màu vàng cho Lục Nhất, bảo ngày mai đến lấy xe về, cứ để trong tiệm dùng trước.

Trên đường về Nam Thông, Lưu Xương Bình trò chuyện khi nói, hôm ở Sơn Thành, Trạch lão không ngồi máy bay, mà ngồi xe của cậu cùng về Kim Lăng. Sau việc này, Trạch lão mỗi lần cần dùng xe, đều gọi điện thoại cho cậu, cậu cũng rất vui lòng phục vụ vị lão nhân này, không phải chuyện tiền nong gì, mà là vui vẻ thoải mái.

Ngồi ở ghế phụ, Lý Truy Viễn nhìn bảng đèn dưới kính chắn gió trước. Hai chữ "Phong Đô" vàng trên nền đen, tỏa ra uy nghiêm vô thượng. Trong mắt quỷ hồn, Lưu Xương Bình lái chiếc xe này ra ngoài, tương đương với Long liễn của Đại Đế đi tuần.

Đến Nam Thông, Lưu Xương Bình phải về Kim Lăng ngay trong đêm, vợ cậu sắp đến ngày dự sinh, không muốn bỏ lỡ việc陪产 (chăm vợ đẻ). Lý Truy Viễn xuống xe trước ở cầu bê tông rồi về nhà, Đàm Văn Bân ở lại trên xe, ra hiệu Lưu Xương Bình lái xe trong làng theo sự chỉ dẫn của cậu.

Lưu Xương Bình: "Nói trước nhé, đừng nói chuyện tiền bạc, lần trước Tiểu Viễn ca cho tớ nhiều rồi, lần này chúng ta không làm cái kiểu hư danh đó."

Đàm Văn Bân: "Ha ha, được được, không làm không làm."

Xe dừng lại bên ngoài nhà ông Râu, không cho vào tiếp nữa, Đàm Văn Bân bảo Lưu Xương Bình đợi trong xe một lúc, tự mình xuống xe vào nhà. Trong xe, Lưu Xương Bình châm một điếu thuốc, vừa hút được một nửa, liền thấy phía trước xuất hiện bóng dáng của Đàm Văn Bân và một cô gái trẻ. Cô gái trẻ đang vẫy tay với người ngồi trong xe là cậu. Lưu Xương Bình vô cùng khó hiểu cũng thò tay vẫy vẫy. Đàm Văn Bân ra hiệu Lưu Xương Bình có thể quay xe về Kim Lăng rồi, lúc đi còn chúc một câu "mẹ con bình an".

Đợi taxi đi rồi, Đàm Văn Bân nói với Trần Hi Diên: "Trên người chúng ta là vết dầu mỡ tràn ra từ chỗ Tiểu Viễn ca, đợt vừa rồi Tiểu Viễn ca vận dụng bao nhiêu lần tà thuật, tiền công đức trên người chúng ta chắc chắn bị rút cạn từ lâu rồi. Dù sao cũng cảm ơn, Trần cô nương."

Trần Hi Diên: "Việc nhỏ, chẳng phải chỉ chút công đức thôi sao."

Đàm Văn Bân: "Thế ngủ sớm nhé, chúc ngủ ngon, tớ cũng về đây."

Trần Hi Diên: "Ồ, đúng rồi, suýt nữa quên, bà tớ gửi cho tớ một bức thư, tối muộn tớ mới nhận được."

Đàm Văn Bân: "Bà nhớ cậu à?"

Trần Hi Diên: "Bà tớ còn tưởng tớ vẫn ở trong căn nhà ngói bình thường mà Liễu lão phu nhân nhường cho tớ ở ấy, bảo tớ là nhà cũ dễ dột mưa, ngói vỡ cũng dễ rơi xuống đập trúng người, bảo tớ ngủ trong đó thì cẩn thận một chút, đừng vì thế mà phá tướng, phá tướng thì không dễ tìm con rể ở rể về."

Đàm Văn Bân: "Trước kia bà cậu cũng thường nói chuyện như thế với cậu à?"

Trần Hi Diên: "Con rể ở rể à? Bà ấy từ nhỏ đã nói chuyện với tớ, giúp tớ quy hoạch sau này tìm loại nào về."

Đàm Văn Bân: "Là căn nhà rách phía trước."

Trần Hi Diên: "Tớ cũng thấy việc này hơi lạ đây, dù nhà đó đổ, tớ ở trong đó cũng không làm bị thương tớ được."

Đàm Văn Bân: "Thư này của bà cậu không phải cho cậu đâu."

Trần Hi Diên: "Hả?"

Đàm Văn Bân: "Bà ấy đang cảnh báo chúng ta: có người không nhịn được nữa, muốn đá một cước vào cái cửa nát nhà tan này của chúng ta!"

...

Nhà họ Minh. Minh Cầm Vận đang rắc thức ăn xuống ao cá trước mặt. Người hầu phía xa không dám lại gần, là đi ngang qua cũng đều rón rén, cố gắng nhẹ chân hết mức. Bởi vì, ao cá trong viện của lão tổ tông, cá koi bên trong chết sạch rồi. Lão tổ tông mấy ngày nay đều là đang rắc thức ăn xuống ao cá trống không.

Nhà họ Minh những ngày qua, sống rất khổ sở. Trên giang hồ dấy lên những lời đồn thổi, nói Long Vương Ngu Phong khi táng dưới núi Bắc Mang, kéo theo chôn cất theo nửa cái Long Vương Minh. Đây là người hữu tâm thế lực hữu tâm, cố ý tung ra để thăm dò. Ngoài mặt nói là người thừa kế đi sông của nhà họ Minh đương thời là Minh Ngọc Uyển chết ở nhà họ Ngu, nhưng môn đình Long Vương đời đời xuất nhân kiệt, một đời thua cũng chẳng sao, xa mới tới mức làm tổn thương gân cốt, đừng nói là nửa cái Long Vương Minh.

Thực ra dù phong tỏa tin tức nghiêm ngặt đến mấy, thế gian này vẫn không có bức tường nào không lọt gió. Nghiệt lực mênh mông vốn đè trên đầu nhà họ Ngu, bị người hữu tâm thông qua Minh Ngọc Uyển cố ý chuyển hướng về nhà họ Minh, kết quả những linh hồn Long Vương được thờ phụng trong từ đường nhà họ Minh không những không giúp gia tộc ngăn cản, ngược lại toàn bộ tiếp nhận. Trả giá bằng việc tổn thương căn bản gia tộc, cố giữ lấy một tia hy vọng sống cho nhà họ Ngu. Mỗi khi nghĩ đến đây, Minh Cầm Vận không nhịn được phát ra tiếng cười lạnh. Tổ tông, những loại tổ tông chỉ biết lo cho sự thanh cao vĩ đại của mình, thờ phụng lên, thì có ích gì?

Công pháp tu luyện của người nhà họ Minh, vốn dễ bị tâm ma quấy nhiễu; mỗi lần dung hồn thăng cấp của người nhà họ Minh, cũng đều cần vận số nhất định mới xông qua được. Nghiệt lực nhà họ Ngu này tràn ngược về, tương đương với việc đào đi căn gốc hiện tại cũng như tương lai của nhà họ Minh.

Minh Cầm Vận: "Đúng thế, các người là những Long Vương cao cao tại thượng trong dòng chảy lịch sử, sao hiểu được sự gian khổ của người đời thật sự? Ngay cả người nhà mình cũng không bảo vệ được, còn nói gì đến bảo vệ chính đạo nhân gian?"

Quy củ giang hồ, khi hổ tỏ ra yếu thế, lũ chó rừng cũng ngửi mùi mà bắt đầu tiến tới, dù là nhà Long Vương, cũng không ngoại lệ. Công khai ngấm ngầm, những thăm dò nhắm vào nhà họ Minh Long Vương, thay phiên nhau ập đến. Cảm giác bị dồn nén này, suýt nữa làm Minh Cầm Vận phát điên. Điều này khiến cô không khỏi nhớ đến người mà cả đời cô căm ghét nhất.

"Mình đây mới chỉ là cửa nát nhà tan, đã như thế này, cũng sắp bị ép đến phát điên rồi, năm xưa cậu nhận lấy chính là hai cái mớ hỗn độn đó. Ai da, không ngờ được, năm đó Tần ca phóng lời trên giang hồ, nói chỉ ưng tính cách đanh đá của tiểu thư nhà họ Liễu. Ai ngờ được, Tần ca nhìn nhầm người, tiểu thư nhà họ Liễu cậu, hóa ra là giống rùa, hê hê hê hê."

Từng bóng đen, thay phiên hiện ra cạnh Minh Cầm Vận.

"Chủ mẫu."

"Chủ mẫu."

"Chủ mẫu."

Minh Cầm Vận: "Tổ tông, chúng ta không trông cậy được nữa, chỉ có thể trông cậy vào chính mình, chư vị trưởng lão, nhà họ Minh chúng ta phải tự cứu thôi, không thể nhìn căn bản gia tộc, cứ thế mà mục nát từng bước một."

"Chủ mẫu, các gia tộc môn phái kia, đối với ám chỉ chiếu hội chúng ta gửi đi, phản hồi nhìn chung đều lạnh nhạt."

"Chủ mẫu, trong mắt họ, Long Vương Tần và Long Vương Liễu đều là đèn cạn dầu. Đến bước này rồi, nếu xé mặt, ngược lại làm mọi người đều khó coi, trên giang hồ này, người hướng về Tần Liễu, vẫn còn không ít. Họ thà đợi từ từ, đợi hơi thở cuối cùng của hai nhà đó tự tan đi."

"Chủ mẫu, tuy vị Liễu lão phu nhân kia nhẫn nhịn đến tận bây giờ, nhưng danh tiếng năm xưa của bà, những người già trên giang hồ đều còn nhớ. Họ đều sợ, ai làm cái tên chim đầu đàn này, đến lúc đó bức vị lão phu nhân kia đến đường cùng, bà ấy thật sự sẽ liều mạng với tất cả."

Minh Cầm Vận giơ một tay lên: "Được rồi, được rồi, những thứ này, tai tôi nghe đến chai sạn rồi, các người tưởng tôi không biết sao? Nếu không phải kiêng dè những điều đó, sao tôi có thể để bà ta dẫn theo đứa cháu gái ngốc nghếch kia, an ổn sống đến tận bây giờ! Nhưng hiện tại, người khác đợi được, nhưng nhà họ Minh chúng ta không đợi được nữa. Nghiệt nợ trên đầu gia tộc, bắt buộc phải tìm chỗ phân luồng, tổ trạch của nhà họ Tần và Liễu này, chính là nơi xả lũ phân luồng tuyệt vời nhất. Cái tên chim đầu đàn này, chúng ta có thể không trực tiếp làm, nhưng dù phải trả giá thêm chút nữa, cũng phải thúc đẩy việc này tiến thêm vài bước, đến lúc đó, họ tự sẽ biết cách đuổi theo. Một cái Long Vương Ngu, mới được bao nhiêu thịt chứ, Long Vương Tần, Long Vương Liễu, mới là nền tảng thực sự của giang hồ này cả ngàn năm nay, tôi không tin họ không động lòng, hê hê."

Minh Cầm Vận đứng dậy, đem thức ăn trong tay, dốc toàn bộ xuống ao cá trống không đó, phủi tay.

"Ẩn giấu thân phận, đánh tiếng với Lộc Gia Trang, bảo họ xuất người, đá một cước vào cái căn nhà rách đó. Tôi muốn cả giang hồ đều nhìn thấy, hai con rết này, không những đã chết, mà còn sớm cứng đờ rồi!"

(Hết chương)