---
title: "Điềm Báo Tại Ngọc Khê"
subtitle: ""
readMinutes: 34
---

"Thái gia."

"Tiểu Viễn Hầu, cháu tỉnh rồi à."

Khi Lý Truy Viễn bưng chậu đi rửa mặt, cậu thấy Lý Tam Giang đang lảng vảng trên sân thượng tầng hai, lấy chân đá đá máng thoát nước, lấy tay vỗ vỗ tường ngoài của căn nhà.

"Thái gia, hôm nay ông dậy sớm thế."

"Ừ, tối qua mơ một giấc, mơ thấy nhà mình bị sập."

"Thái gia, giấc mơ thường ngược lại mà."

"Ha ha, tất nhiên rồi. Nhà mình làm sao mà sập được? Hồi xây căn nhà này, ta đều tự tay giám sát, toàn dùng vật liệu xịn cả đấy."

Lý Tam Giang tay phải chống eo, tay trái kẹp điếu thuốc, từ trong mũi phun ra hai làn khói trắng.

Tuy nói miệng là vậy, nhưng giấc mơ đó quá đỗi chân thực, y như thể vừa xảy ra một trận động đất lớn vậy. Căn nhà chính và hai gian nhà cấp bốn bên cạnh đổ sập xuống như đậu hũ. Sau khi tỉnh lại, ông vẫn chưa thoát khỏi cảm giác bàng hoàng, lòng dạ không yên, ngủ không được nữa nên đành dậy ra ngoài đi dạo.

Lý Truy Viễn đánh răng xong, bắt đầu rửa mặt.

Lý Tam Giang hỏi: "Tiểu Viễn Hầu, hôm nay các cháu lên đường đúng không? Định mấy giờ đi thế?"

Lý Truy Viễn đáp: "Chuyến bay buổi chiều ạ, ăn trưa xong là xuất phát từ nhà ra Hưng Đông."

"Tiểu Viễn Hầu nhà ta cũng vất vả rồi." Lý Tam Giang bước tới, vỗ nhẹ lên vai chắt trai, "Tốt lắm, vất vả và thành đạt luôn đi cùng nhau đấy."

Lý Truy Viễn đổ nước trong chậu đi, mỉm cười: "Sau này cháu kiếm được nhiều tiền hơn, sẽ xây cho Thái gia một căn nhà thật lớn."

"Ha ha ha!" Lý Tam Giang cười rất sảng khoái, nỗi ám ảnh do giấc mơ đêm qua cũng tan biến, "Xây gì mà xây, sau này rồi cũng phải lên thành phố mua nhà thôi, sao cứ ở mãi dưới quê được. Hơn nữa, chuyện kiếm tiền cháu còn lo làm gì? Thái gia của cháu có tiền, khối tiền ấy!"

Thực ra, sau khi mua căn "nhà hung" ở trung tâm thành phố và giúp ông Sơn xây nhà, túi tiền của Lý Tam Giang đã xẹp đi đáng kể, chuyện định mua máy cày trước đó cũng tạm thời không nhắc tới nữa.

Lý Truy Viễn tuy có tiền, đều gửi chỗ Đàm Văn Bân, nhưng trước đây từng thử qua, trước mặt Thái gia chỉ có thể nói về chuyện tương lai kiếm tiền, còn nếu "khoe giàu" với ông, ông ngược lại sẽ không vui.

Trần Hy Diên sang chực bữa sáng từ sớm. Trước khi vào bếp, cô làm theo lời khuyên của Đàm Văn Bân tối qua, nhét bức thư nhận được vào khe cửa gian nhà phía Đông.

Dì Lưu bưng ba lồng bánh bao nóng hổi lên bàn, lại bày thêm mười bát hoành thánh nhỏ, nói với Trần Hy Diên đang bước vào bếp: "Dì làm tiếp đây, con cứ ăn lót dạ trước đi."

"Hì hì."

Bữa ăn trước lúc lên đường này, vừa là tận hưởng, cũng là sự tích trữ. Nhìn cô gái ngồi đó ăn uống nghiêm túc, dì Lưu như thấy lại hình bóng chú Tần ngày trước. Mỗi lần chú Tần rời nhà đi "tẩu giang", dì cũng đều dậy thật sớm làm những bữa sáng thịnh soạn như thế này.

Ăn uống no nê, Trần Hy Diên ngả người ra sau, xoa xoa bụng, vẻ mặt mãn nguyện. Dì Lưu lại gần lau bàn: "Dù sao cũng là tiểu thư khuê các, con chú ý phong thái chút đi."

Trần Hy Diên đáp: "Ở nhà thì cần gì chú ý mấy cái đó chứ." Nói xong, cô hơi ngượng ngùng cười, mím môi.

Dì Lưu: "Ở nhà còn chẳng ra hình thù gì, ra ngoài rồi còn ra sao nữa?"

Trần Hy Diên hít sâu một hơi, chớp chớp mắt. Khi dì Lưu lau tới chiếc bàn trước mặt, cô gái nhỏ rướn cổ tới, hôn lên má dì một cái. "A tỷ, chị thật tốt."

Dì Lưu dùng mu bàn tay quệt má đầy vẻ ghét bỏ: "Miệng con toàn dầu mỡ là dầu mỡ."

Trần Hy Diên: "A tỷ, con đi đây!"

Dì Lưu: "Đi chào bọn họ một tiếng đi."

"Dạ."

Ra khỏi bếp, Trần Hy Diên tới tầng một nhà chính, Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu vẫn đang nằm ngủ trong quan tài. Cô lên lầu, tới cửa phòng đứa em trai. Đứa em trai đang ngồi trước bàn học viết gì đó, cô em gái nhỏ đang ngồi trước bàn vẽ chạm khắc tượng Bạch Hạc Đồng Tử.

Triệu Nghị trước kia ở nhà ông già râu quai nón từng nói đùa rằng, cách ứng xử giữa họ Lý và cô Tần giống như đang xem một cặp ông bà lão nương tựa vào nhau, nắm tay nhau đi hết cuộc đời. Thế nhưng, Trần Hy Diên lại rất ngưỡng mộ khung cảnh này.

Cô hạ thấp giọng: "Em trai, em gái, chị đi tẩu giang đây~"

Lý Truy Viễn gật đầu, không nhìn về phía này, vẫn tiếp tục viết những thứ của mình. A Ly đứng dậy, cầm lấy cái túi bên cạnh, đi tới, mở cửa, đưa túi cho Trần Hy Diên. Đó là bùa chú, đan dược và những vật phẩm tiêu hao tiêu chuẩn của nhóm nhỏ.

"Cảm ơn." Xách túi, Trần Hy Diên xuống lầu. Trong ba chiếc quan tài dưới lầu, Đàm Văn Bân, Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu đều đã nhắm mắt ngồi dậy. Trần Hy Diên vẫy vẫy tay với họ. Sau khi cô rời đi, cả ba lại nằm ngược trở lại quan tài, ngủ bù.

Xuống tới sân, Trần Hy Diên nhấc chiếc ba lô leo núi màu đen đặt ở đó, mở khóa kéo, bỏ đồ vào, rồi thản nhiên đeo ba lô lên vai. Trên đường thôn đỗ một chiếc xe con màu bạc, trong xe ngồi một người phụ nữ trung niên, bảo dưỡng rất tốt, phong vận vẫn còn đượm đà. Bà ta nhíu mày, liên tục hút thuốc, bệnh tình của cha khiến bà vô cùng rối bời.

Phía trước, bóng dáng cô gái trẻ xuất hiện. Ngay lập tức, đôi lông mày của người phụ nữ giãn ra, cô gái này dường như bẩm sinh đã có một loại sức hút kỳ diệu. Gương mặt tinh xảo xinh đẹp, khí chất thoát tục trong trẻo, đôi chân thon dài cân đối. Bà thầm nghĩ, nếu mình là đàn ông, chắc chắn không thể nào cầm lòng nổi, à mà thôi, ngay cả là phụ nữ, bà cũng suýt chút nữa là động lòng rồi.

Trần Hy Diên mở cửa xe, ngồi vào. "Chị Đinh, chờ lâu rồi ạ?"

Đinh Nhu: "Không, chị cũng vừa mới đến, ăn sáng chưa?"

"Dạ ăn rồi ạ."

"Vậy chúng ta đi thẳng ra sân bay nhé?"

"Dạ."

Đinh Nhu nổ máy. Sau khi lái xe được một đoạn, bà chuyển lời những tình trạng mới nhất của cha mình mà bác sĩ mô tả trong điện thoại đêm qua cho Trần Hy Diên.

Trần Hy Diên bình thản: "Chị Đinh, không sao đâu, cho dù không làm gì cả thì ba ngày nữa cha chị mới qua đời."

Đinh Nhu cắn môi, câu này nghe vừa lạnh lùng vừa ấm lòng kỳ lạ. "Hy Diên, đợi giúp cha chị chữa bệnh xong, sau khi về làm đối tác lớp đào tạo với chị nhé?"

"Em cứ cách một thời gian là phải đi ra ngoài một chuyến."

"Vậy thì tốt quá, đối tác không cần người kiểm soát chuyên cần đâu."

"Dạ được."

"Đúng rồi, em có đối tượng chưa?"

"Chưa ạ."

"Có muốn chị giới thiệu cho không?"

"Chị Nhu, gần đây chị phạm 'đào hoa kiếp', tránh xa đàn ông bên cạnh mình ra đi."

"Ha ha, chị cũng chỉ chơi đùa thôi, chị ly hôn bao nhiêu năm nay rồi, chẳng bao giờ nghĩ đến chuyện tái hôn đâu, yên tâm đi."

"Đào hoa kiếp là kiếp nạn. Bắt cóc, tống tiền, cướp bóc, hoặc là ra tay với con gái chị đấy."

Đinh Nhu bắt đầu run rẩy. Theo lý mà nói, ai dám nói với bà như vậy, bà dù không tát thẳng vào mặt thì cũng đã chửi bới rồi, nhưng quay đầu nhìn cô gái đang nhắm mắt chợp mắt ở ghế phụ, bà lại thấy những việc đối phương nói rất có thể sẽ xảy ra.

Bà lấy điện thoại di động ra, gọi cho điện thoại bàn ở nhà. Bảo mẫu bắt máy, Đinh Nhu bảo bà ấy đưa con gái mình về nhà riêng của bảo mẫu ở trong khoảng thời gian này, đợi bà đi công tác về rồi tới đón.

Sau khi cúp máy, Đinh Nhu thở phào nhẹ nhõm, hỏi: "Hy Diên, sao em biết được?"

"Trên tường ngoài tòa nhà nơi lớp đào tạo của chị có một bức áp phích lớn, trên đó có ảnh của chị."

"Ừ, mới thay, ảnh cũng vừa mới chụp."

"Em vừa nhìn thấy tấm áp phích đó liền vào xin việc ngay."

Đinh Nhu chỉnh lại tóc: "Cái này gọi là duyên phận à?"

"Bởi vì gần đây chị sẽ rất xui xẻo, kiếp nạn nhiều, dễ xảy ra chuyện không hay."

Suốt chặng đường còn lại tới sân bay, Đinh Nhu không nói thêm lời nào nữa. Cả hai cầm thẻ lên máy bay, bước lên chuyến bay tới Cáp Nhĩ Tân.

...

Lý Truy Viễn và A Ly xuống lầu, cô gái đi ra ruộng lúa sau nhà, thiếu niên thì bước vào gian nhà phía Đông. A Ly vào đạo trường, đặt các bức tượng Tăng Tổn Nhị Tướng và Bạch Hạc Đồng Tử vừa chạm khắc xong lên bàn thờ.

Sau khi cô gái rời đi, bức tượng Bạch Hạc Đồng Tử xoay người lại, hướng về phía Tăng Tổn Nhị Tướng, lắc lư qua lại: "Viên đá quý lấp lánh, thấy chưa hả hai tên phế vật, nói chuyện đi, nói chuyện đi!"

Bức tượng Tăng Tổn Nhị Tướng bắt đầu tiến về phía trước, đây là chuẩn bị đánh nhau trực tiếp.

"Ta sẽ không đánh với các ngươi nữa đâu, ta phải bảo vệ viên đá quý của ta!"

...

Sau bữa trưa, tất cả mọi người bắt đầu công việc chuẩn bị cuối cùng. Trong gian phía Đông, Liễu Ngọc Mai nhìn cháu gái mình đang thu xếp ba lô. Lần trước A Ly ra ngoài, bà không có nhà, đây là lần đầu tiên bà thấy cháu gái mình mặc đồ leo núi, so với trước kia bớt đi vẻ dịu dàng đoan trang, nhưng lại thêm vào một nét phóng khoáng xinh đẹp.

Sau khi mọi thứ đã xong, A Ly cuối cùng bưng chiếc bình sứ máu bỏ vào ba lô. Sau đó, cô gái đội mũ lên đầu, xoay người lại, đối diện với bà nội. Lòng Liễu Ngọc Mai như tan chảy. A Ly đeo ba lô lên, bước qua ngưỡng cửa. Liễu Ngọc Mai đứng bên cửa, tựa vào khung cửa, nhìn cháu gái hội họp cùng họ ở dưới sân, rồi nắm tay Lý Truy Viễn.

Sau khi lũ trẻ rời đi, Liễu Ngọc Mai đi tới trước bàn thờ. Trên đó đặt bức thư do bà nội của Trần Hy Diên gửi tới. Liễu Ngọc Mai rót hai chén rượu vàng, một chén đổ lên bàn thờ, tiếng "xèo xèo" vang lên liên hồi, hóa thành làn sương rượu, thấm đẫm mỗi bài vị phía trên. Chén thứ hai bà cầm trên tay, khẽ nhấp một ngụm.

Nhớ lại buổi sáng, những lời Tiểu Viễn đặc biệt tới nói với bà, trong mắt Liễu Ngọc Mai như bùng lên ngọn lửa rực cháy: "Chúng không chờ được nữa, tốt thôi, chúng ta cũng chẳng muốn đợi nữa."

...

Khi xuống máy bay tại sân bay Côn Minh, trời đã tối hẳn. Đàm Văn Bân đã sắp xếp xe đón, cậu dẫn mọi người rời khỏi sân bay, ngồi lên một chiếc xe buýt du lịch hoàn toàn mới. Tài xế cung kính đứng cạnh ghế lái, nghênh đón mọi người lên xe.

Khi Lý Truy Viễn bước lên xe, nhìn người tài xế ăn mặc chỉn chu, cậu nói: "Cảm ơn."

Người tài xế hơi run rẩy, cố kiềm chế sự xúc động. Đàm Văn Bân vỗ vỗ anh ta: "Này này này, người anh em, cậu bình tĩnh đi, lát nữa còn phải lái xe đấy, mà là lái trên đường núi đấy."

Người tài xế gật đầu mạnh, ngồi lại vị trí, tập trung lái xe. Sau khi Đàm Văn Bân ngồi xuống, Lâm Thư Hữu bên cạnh hỏi: "Chúng ta quen người tài xế này à?" Nói rồi, A Hữu ló đầu ra, chuẩn bị dùng "thẳng đồng" (con mắt dựng đứng) để soi tài xế. Đàm Văn Bân vội vã đưa tay bịt mắt A Hữu lại.

"Là Mộc Vương Gia."

"Mộc Vương Gia... Ồ, là ông ta à!" Lâm Thư Hữu hơi ngượng ngùng nói, "Sao trên người ông ta không còn tí mùi chồn vàng nào vậy, tớ hoàn toàn không nhận ra."

Hai người không hạ thấp giọng, tài xế nghe thấy thế, lúc đi qua đường cua trên núi, anh ta chủ động bấm còi hai tiếng, âm thanh đầy sự phấn khích và vui sướng.

Công ty du lịch của Béo Kim ngày càng làm ăn phát đạt, Mộc Vương Gia cũng luôn làm việc cho cậu ta. Đàm Văn Bân gọi một cuộc điện thoại, Mộc Vương Gia liền xin nghỉ với Béo Kim, lái xe từ Lệ Giang tới Côn Minh đón người, chịu trách nhiệm đưa mọi người tới Ngọc Khê. Tiểu Viễn ca từng "phong chính" cho anh ta, nói là ơn tái sinh cũng chẳng ngoa.

Dưới màn đêm, phong cảnh dù đẹp đến đâu cũng bị phủ lên một lớp tĩnh mịch. Khi sắp vào trung tâm thành phố Ngọc Khê, Mộc Vương Gia dừng xe lại, Đàm Văn Bân cùng anh ta xuống xe.

Sau khi xuống, Mộc Vương Gia đặt hai tay lên miệng, im lặng gọi về phía cánh rừng. Rất nhanh, từng làn sương mù đủ màu sắc bay lên từ trong rừng, tràn tới trước mặt Mộc Vương Gia. Đàm Văn Bân nhận được một xâu thẻ gỗ đủ kiểu, có những chiếc cầu kỳ khắc cả họ tên, có những chiếc chỉ để lại dấu chân.

Bản thân Mộc Vương Gia không chỉ là điểm bắt đầu của mạng lưới quan hệ, mà còn là điển hình của việc "ngàn vàng mua xương ngựa". Có anh ta kết nối ở giữa, Đàm Văn Bân coi như có thể thu hoạch đủ số lượng tai mắt ngay từ khi bắt đầu, nắm giữ ưu thế về tình báo. Lâm Thư Hữu tựa đầu vào cửa sổ xe, nhìn "Bân ca" đang "đàm tiếu phong sinh" ở đó, trong mắt lộ ra vẻ thán phục. Chỉ là, thời gian thán phục này có chút lâu, mắt cậu mỏi nhừ mà chỗ Bân ca vẫn chưa nói chuyện xong.

Cuối cùng, các loại sương mù tản đi, Đàm Văn Bân và Mộc Vương Gia quay lại xe. Mộc Vương Gia tiếp tục lái xe, Đàm Văn Bân bước tới bên cạnh Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn ca, mọi chuyện có chút không ổn."

Ngay cả Đàm Văn Bân cũng không ngờ, mạng lưới tình báo vốn dùng để phục vụ cho hành động tiếp theo, lại phát huy tác dụng to lớn ngay từ đầu. Theo phản hồi, Ngọc Khê gần đây thường xuyên xảy ra chuyện lạ trong bóng tối, lúc đầu tập trung về phía hướng núi Ai Lao. Một tuần trước, khu rừng và làng mạc bên ngoài núi Ai Lao liên tục dấy lên những dao động khí tức đặc biệt. Còn một tuần gần đây, dao động khí tức này rõ ràng dịch chuyển về phía các khu vực thành phố, cả vùng ngoại ô và nội đô đều có.

Người ta thường nói, thần tiên đánh nhau phàm nhân gặp nạn. Điều này thực ra cũng áp dụng với đám sơn tinh dã thú bản địa. Khi chúng phát giác ra sự dao động khí tức này, phản ứng đầu tiên chắc chắn không phải là tiến tới thỏa mãn sự tò mò, mà là chạy thật xa.

Mặc dù Đàm Văn Bân vừa nãy đã ám chỉ với chúng rằng ai có thể mang lại thông tin giá trị hơn sẽ được trọng thưởng, nhưng sự hỗn loạn của tin tức giai đoạn đầu vẫn là bài toán khó. Cả nhóm chỉ có thể đoán già đoán non qua những biểu hiện ngoại vi này xem rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra tại vùng đất Ngọc Khê.

Lý Truy Viễn: "Làn sóng này của chúng ta, có lẽ tới muộn rồi."

Theo tình báo, dao động khí tức ban đầu thường xuyên xảy ra ở vùng ngoài núi Ai Lao, có thể hiểu là có một thế lực đang ra tay với núi Ai Lao. Kết quả là, thế lực này đã thất bại. Nếu như là cuộc chạm trán giữa các thế lực giang hồ bình thường, bên thất bại sẽ không nên ham chiến, nên rút lui ngay lập tức, "giữ lại núi xanh, không lo không có củi đốt". Thế nhưng, dao động khí tức gần một tuần nay lại xảy ra ở khu vực thành phố, cho thấy thế lực tấn công thất bại không chọn rút lui, mà lại quay về thành phố, kết quả là gặp phải đòn phản kích từ phía núi Ai Lao.

Logic hành vi này không giải thích được trong tranh đấu giang hồ, chỉ có thể hợp thức hóa dưới góc độ những người "điểm đăng" trên sông.

Lý Truy Viễn: "Có lẽ là kiểu đa đội ngũ tẩu giang như lần chúng ta ở Lệ Giang. Lần này tại Ngọc Khê, họ lập một liên minh, định hợp sức giải quyết làn sóng này, kết quả là liên minh này sau khi vào núi Ai Lao thì thất bại, bị ép phải rút lui. Họ không thể quay đầu bỏ đi ngay được, trừ khi "nhị điểm đăng" chịu thua. Thế nhưng có những lúc, nếu tình hình không thể cứu vãn, hoặc tự mình đâm thủng chỗ hiểm gây ra hậu quả khủng khiếp, thì nhị điểm đăng cũng không được, sẽ phải chịu nhân quả phản phệ cực lớn. Tất nhiên, trong điều kiện bình thường, họ nên rút về khu vực thành phố trước, mượn nguồn lực xã hội bản địa để chỉnh đốn, rồi quan sát, chờ cơ hội tái chiến. Nhưng họ lại nhanh chóng đón nhận đòn phản kích từ "Hoạt Nhân Cốc", từ bên tấn công ban đầu trở thành bên bị truy sát, bị vây hãm ở đây."

Đàm Văn Bân: "Khi tấn công tại khu vực núi Ai Lao thì phân tán rải rác, lúc rút về thành phố bị truy sát thì càng phân tán hơn, quả thực rất hợp với phong cách của các đội ngũ điểm đăng. Ngay cả khi hình thành liên minh cũng nghi kỵ lẫn nhau, một khi gặp trắc trở rút lui, họ sẽ không ôm chùm sưởi ấm cho nhau, mà sẽ coi "đồng minh" là kẻ địch cần phải đề phòng hơn."

Lâm Thư Hữu: "Trước kia chúng ta toàn đến sớm, lần này lại tới muộn, điều này rốt cuộc là tốt hay xấu?"

Đàm Văn Bân: "Điều này phụ thuộc vào việc cậu tận dụng điều kiện khách quan thế nào. Tiểu Viễn ca, tớ thấy họ đã làm nước đục ngầu rồi, càng có lợi cho chúng ta 'đục nước béo cò' sau này."

Lý Truy Viễn: "Nhịp độ của chúng ta trước mắt đừng để bị loạn, cứ tiếp tục đẩy các tuyến theo kế hoạch ban đầu, đồng thời cân đối tốt việc thu thập thông tin, xua tan sương mù. Chúng ta bây giờ có đủ tự tin, ngồi vào bàn cờ, lấy mình làm chủ, thong thả mà đánh."

Mộc Vương Gia lái xe tới trước cửa một homestay. Đây là nhà dân được cải tạo, tòa nhà gỗ hai tầng, có tường vây quanh. Vì là mùa thấp điểm, chủ nhà không có mặt tại địa phương, chỉ nhờ người cùng nghề trông nom giúp. Dịch vụ tuy thiếu sót nhưng được cái yên tĩnh, Mộc Vương Gia đã đặt trước, sẽ không có chuyện khách lạ vào ở giữa chừng.

Đàm Văn Bân: "Chỗ này được đấy, chọn rất tốt."

Được khen, Mộc Vương Gia nở nụ cười, tay chỉ về phía khác, báo cho Đàm Văn Bân biết đó là trung tâm thị trấn, ăn uống mua sắm rất tiện. Đàm Văn Bân đang nghe, bỗng hít mũi một cái, ánh mắt trầm xuống. Mộc Vương Gia không biết đã xảy ra chuyện gì, trở nên hoảng sợ.

Đàm Văn Bân: "Đưa chìa khóa đây."

Mộc Vương Gia lấy chìa khóa từ dưới bồn hoa ra đưa cho Đàm Văn Bân. Đàm Văn Bân chỉ tay vào cánh cửa gỗ phía trước, nhìn Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn ca, homestay chúng ta đặt, đã có người ở trước rồi."

Mộc Vương Gia lập tức xua tay lắc đầu, sợ bị hiểu lầm. Đàm Văn Bân ra hiệu cho anh ta đứng lùi ra sau: "Không sao, không liên quan đến cậu."

Nhuận Sinh đứng trước mặt Tiểu Viễn và A Ly, Lâm Thư Hữu đứng phía sau. Dù sức mạnh của mọi người gần đây đã được nâng cao đáng kể, nhưng tính kỷ luật không những không hề lơi lỏng mà còn trở nên thận trọng hơn.

Đàm Văn Bân dùng chìa khóa mở cửa lớn homestay, đẩy mạnh ra.

Giữa sân lát đầy đá cuội, ba người đang quỳ, hai nam một nữ, đầu của họ đều bị vặn ngược ra sau, mặt hướng về phía lưng, thất khiếu chảy máu, trên mặt nở nụ cười quỷ dị. Trước ba cái xác, dựng một tấm bia đá, trên đó viết bằng máu:

"Tử đọa địa ngục!"

———

Đừng hoảng, sáng nay còn một chương nữa, để bù lại số chữ của chương này.