---
title: "Bí Mật Trong Ngõ Nhỏ"
subtitle: ""
readMinutes: 30
---

“Tôi… tôi không biết, tôi thật sự không biết!”

Khi khung cảnh trong sân dần hiện rõ, Vương gia Mộc sợ đến mặt cắt không còn giọt máu, cơ thể run lên bần bật, vài túm lông vàng bắt đầu lộ ra trên làn da.

So với việc tiếp đón sai sót hay sơ suất trong khâu sắp xếp, điều ông sợ nhất chính là bị ân nhân của mình hiểu lầm, cho rằng ông là kẻ phản bội trong ngoài cấu kết. Ông nhận phong chính từ Lý Truy Viễn, nếu Lý Truy Viễn phủ nhận ông, ông sẽ lại biến về nguyên hình.

Lý Truy Viễn nhìn Vương gia Mộc, cất lời: “Giờ ông có thể về Lệ Giang rồi.”

“Bịch” một tiếng, Vương gia Mộc quỳ sụp xuống trước mặt Lý Truy Viễn, dập đầu liên tục. Tóc đen bắt đầu ngả vàng, yêu khí trên người tỏa ra nghi ngút.

Lý Truy Viễn bình thản: “Nếu tôi không tin ông, tôi đã không để ông đi, và ông cũng không đi được đâu.”

Vừa nghe câu này, yêu khí trên người Vương gia Mộc lập tức ngưng trệ, màu tóc cũng thôi không khô héo nữa. Mức độ nghiêm trọng của sự việc không nằm ngoài dự đoán của Lý Truy Viễn, nhưng tốc độ phát triển lại nhanh hơn nhiều. Vì thế, không cần thiết để Vương gia Mộc tiếp tục theo chân nữa, tránh việc ông bị cuốn vào rắc rối.

Vương gia Mộc đang quỳ dưới đất, đặt tay lên ngực, ngước mắt nhìn Lý Truy Viễn với đôi mắt ngấn lệ. Dù danh nghĩa là đến đón máy bay, nhưng ông không muốn chỉ đón người rồi thôi, ông muốn ở lại gần đó để hầu hạ. Trong đầu ông không hề có ý niệm cầu công đức, ông chỉ đơn thuần muốn báo ân.

Lý Truy Viễn nói: “Kiếp trước hành thiện, khó khăn lắm mới thành người, thì hãy trân trọng lấy.”

Yêu khí trên người Vương gia Mộc dần nhạt đi, mái tóc chuyển dần sang đen.

“Là ông muốn làm người, chứ không phải làm vì tôi. Trước kia ông cần tôi đánh giá phong chính, nhưng giờ ông phải học cách bỏ đi cái nạng, dùng đôi chân của chính mình mà bước đi.”

Yêu khí trên người Vương gia Mộc tan biến hoàn toàn, tóc đen trở lại, cả người hồi phục bình thường.

Lý Truy Viễn bảo: “Đã làm người, thì đừng có quỳ.”

Vương gia Mộc không vội đứng dậy, ông vẫn quỳ, nhưng ngẩng cao đầu, ưỡn thẳng lồng ngực. Lý Truy Viễn vươn tay vỗ nhẹ vào vai ông. Vương gia Mộc ngộ tính rất cao, việc quỳ hay không không nằm ở hình thức. Người ta thường cứ thấy quỳ, nghe kính xưng là lại kích động, phản ứng thái quá, đó mới là người bị những lễ nghi đó đóng khung trong đầu.

Vương gia Mộc cúi mình, trán chạm đất, hai tay ngửa lên, hành đại lễ với Lý Truy Viễn. Lý Truy Viễn nắm tay A Ly đi vào sân, tay trái vẫy vẫy. Sau khi hành lễ xong, Vương gia Mộc đứng dậy, cảm thấy cả người nhẹ nhõm hơn hẳn. Ông vẫy tay chào lại bóng lưng thiếu niên rồi lên xe rời đi.

Đàm Văn Bân là người vào sân đầu tiên, hắn đang đi vòng quanh ba cái xác trong sân. Đôi mắt rắn mở ra, thoạt nhìn như đang quan sát ba cái xác quỷ dị, nhưng thực chất đang rà soát mọi ngóc ngách của căn nhà. Mỗi bước chân của hắn đều thu thập thông tin môi trường. Nhiệt độ, âm thanh, sát ý... nhưng không thu hoạch được gì. Bước đầu xác định ngoài ba cái xác và tấm bia đá này ra, không có gì bất thường.

Lý Truy Viễn dừng lại trước bia đá.

"Địa ngục đọa chết."

Khá có phong thái đấy. Địa ngục nhỏ đến đâu, cũng là địa ngục.

Đàm Văn Bân lên tiếng: “Anh Viễn, tôi thấy ba người này chắc là kẻ thắp đèn, thuộc cùng một nhóm. Chỗ ẩn náu bị lộ nên bị người của Cốc Người Sống truy sát đến chết.”

Lâm Thư Hữu nói: “Họ thật xui xẻo.”

Kẻ thắp đèn còn sống là đối thủ cạnh tranh, chỉ có kẻ chết mới đáng để đồng cảm. Lâm Thư Hữu lại hỏi: “Anh Viễn, chúng ta có cần đổi chỗ ở không? Để tôi đi tìm chỗ khác.”

Đàm Văn Bân đáp: “Nếu cần đổi chỗ thì anh Viễn đã chẳng để Vương gia Mộc đi rồi.”

Lâm Thư Hữu gãi đầu: “Vậy chúng ta cứ ở lại đây à? Thế ba cái xác này có cần dọn không?”

Với kinh nghiệm của họ, dù trong sân có xác chết mở hội cũng chẳng ảnh hưởng gì đến giấc ngủ. Đàm Văn Bân nhìn sang: “A Hữu, cậu nghĩ có cần dọn không?”

Lâm Thư Hữu đáp: “Dọn hay không đều được. Dọn thì nhìn cho sạch mắt, không dọn thì coi như đóng dấu ‘đã xử lý’ ở đây, sau này có khi lại bớt phiền phức.”

Đàm Văn Bân gật gù: “Có lý.”

“Hê hê.” Được khẳng định, A Hữu vui vẻ hẳn: “Đã vậy thì tôi vào nhà dọn dẹp chút, bày trận pháp rồi tối nay mọi người nghỉ ngơi sớm.”

Đàm Văn Bân vươn vai, gật đầu ra hiệu với Lý Truy Viễn thông qua sợi chỉ đỏ: “Anh Viễn, ở đây có vấn đề.”

Lý Truy Viễn không vội đáp lại. Hắn đang rèn luyện Đàm Văn Bân. Đàm Văn Bân thầm nghĩ: “Anh Viễn, đến cả A Hữu còn biết cần bày trận quanh chỗ cắm trại. Thế mà ở đây ngoài ba cái xác và tấm bia, sạch trơn không một dấu vết. Chẳng lẽ người của Cốc Người Sống sau khi giết người còn tiện tay làm dịch vụ vệ sinh chuyên sâu sao?”

Lý Truy Viễn đưa tay chạm vào nét chữ máu trên bia đá, chữ viết rất đẹp. Đàm Văn Bân tiếp tục suy luận: “Anh Viễn, tôi chỉ cảm thấy có vấn đề, nhưng căn nguyên là gì thì tôi…”

Lý Truy Viễn đáp qua sợi chỉ đỏ: “Chủ nghĩa kinh nghiệm có hạn chế của nó, nhưng không cản trở việc trước khi hành động, cứ phải chạy qua một vòng trong đầu mình đã.”

Đàm Văn Bân chợt ngộ ra: “Lần trước ở Lệ Giang, miếng ngọc vỡ tỏa xác khí chính là vật đánh dấu. Vậy lần này cũng giống thế sao? Nhóm đi sông đợt này từng tấn công Cốc Người Sống, chắc chắn đã vào địa ngục nhỏ. Sau khi bại trận rút ra, chắc chắn họ phải tìm cách ẩn náu. Nhưng tình báo cho thấy họ bị tìm ra và giao chiến liên miên. Điều đó chứng tỏ sau khi vào địa ngục nhỏ, trên người họ lưu lại một loại khí tức đặc trưng, khiến Cốc Người Sống dễ dàng định vị. A Hữu nói đúng, không dọn xác chính là đóng dấu ‘hợp lệ’. Nếu không thể tẩy sạch dấu vết này, thì việc ở cùng một nhóm người cũng có dấu vết đó, mà họ lại là những người đã bị ‘xử tử chính thức’, lại trở nên an toàn nhất.”

Đàm Văn Bân ngưng tụ mắt rắn, nhìn ba cái xác. “Anh Viễn, là tôi sơ suất rồi. Tôi đã quên mất những thay đổi cụ thể.”

Đôi mắt rắn của Đàm Văn Bân ánh lên sắc đỏ, chữ máu trên bia đá bắt đầu lay động, hai bóng đen hiện ra. Một hướng lên, một hướng xuống. Bóng hướng xuống chạm đất rồi tan ra, liên kết với ba cái xác. Giờ nhìn kỹ lại, trên người ba cái xác đều tỏa ra làn khói đen mỏng, hội tụ về bia đá rồi bốc lên. Kẻ nắm giữ thủ đoạn đặc định dù ở xa cũng có thể truy tìm được.

Đàm Văn Bân suy đoán: “Nếu vậy thì kẻ giết ba người này không phải là người của Cốc Người Sống. Họ bị giết rồi được sắp đặt theo phong cách thị uy của Cốc Người Sống. Kẻ có thể lẻn vào chỗ cắm trại, giết nhanh gọn như vậy, chứng tỏ kẻ đó là kẻ thắp đèn chính trong nhóm này.”

Đem thuộc hạ làm vật tiêu hao vốn không hiếm trong giới giang hồ. Giống như Lý Truy Viễn luôn cố gắng bảo vệ đồng đội mới là thiểu số.

Đàm Văn Bân nghĩ: “Lấy đồng đội làm bia đỡ đạn để đảm bảo an toàn cho mình, vậy vị trí ẩn náu tốt nhất là…”

Lý Truy Viễn thầm đáp: “Ngay dưới chân tôi.”

Lý Truy Viễn lùi lại. Nơi hắn đứng chính là vị trí thích hợp nhất để hòa lẫn khói đen trên người mình với khói đen từ ba cái xác. Hắn không hề hoảng hốt. Vì Đàm Văn Bân không dò thấy nhiệt độ hay sát ý, nghĩa là kẻ đó đang ở trạng thái quy tức, giả chết sâu, cách ly với mọi cảm giác bên ngoài.

Lý Truy Viễn đưa A Ly lùi ra xa. Nhuận Sinh lẳng lặng bước lên vị trí cũ, lấy xẻng Hoàng Hà trong túi ra, “cạch” một tiếng, cán đào đã lắp xong. Hắn hai tay nắm xẻng, chuẩn bị đâm xuống.

Lý Truy Viễn nhắc: “Anh Nhuận Sinh, để lại kẻ sống, hỏi cung.”

Nhuận Sinh lộn ngược xẻng, dùng cán đâm mạnh xuống. “Bộp.” Mặt đất nứt toác, sỏi đá văng tung tóe. Bên dưới, một gã đàn ông được bao bọc trong cái kén trắng mờ đang nằm đó. Gã khoảng ba mươi, người đầy vết cào của quỷ ấn, đang dưỡng thương. Bị Nhuận Sinh đập mạnh, gã bừng tỉnh, xé kén lao lên tấn công.

Phản ứng và thân pháp của gã rất nhanh, là đối thủ khó nhằn. Nhuận Sinh xoay cán xẻng, vung một đường vòng cung, cán xẻng đập trúng người gã. “Bốp!” Gã bị lực mạnh văng lên không trung. Gã định tung chiêu phản công, nhưng chỉ mới xoay được nửa vòng đã bị Nhuận Sinh túm chặt lấy chân.

Xung quanh luồng khí nén chặt lại, gã cảm thấy cơ thể như bị ném vào bồn xi măng đang đông cứng. Nhuận Sinh cứ thế cầm chân gã vung lên vung xuống. Vì muốn bắt sống, Nhuận Sinh phải liên tục kiểm soát lực đạo, sợ lỡ tay đánh chết.

“Bộp!” Đầu gã đập xuống đất. Nâng lên, lại đập. “Bộp!” Lặp đi lặp lại vài lần đến khi gã máu me bê bết, Nhuận Sinh mới dừng lại, đặt gã xuống đất, dùng chân lau sạch vết máu.

Đàm Văn Bân bảo: “Nhuận Sinh, ném qua đây.”

Hắn ném gã trước mặt Đàm Văn Bân. Gã vẫn còn chút hung hăng, định dùng bùa chú phản kích, nhưng Đàm Văn Bân đá bay cái dùi sắt trong tay gã, đeo găng tay trắng vào, túm cổ gã xoay mặt về phía mình. Đôi mắt rắn chuyển động, ý chí của gã hoàn toàn sụp đổ, ánh mắt trở nên đờ đẫn.

Lý Truy Viễn dặn: “Sáng mai nộp lại biên bản hỏi cung cho tôi.”

Đàm Văn Bân đáp: “Rõ.”

Lý Truy Viễn cùng A Ly vào trong nhà gỗ. Phòng sạch sẽ nhưng chăn đệm đã ẩm mốc. Hắn lấy túi ngủ ra trải cho mình và A Ly. Phòng tắm không có nước nóng. Lý Truy Viễn vốn luôn tin rằng nếu điều kiện cho phép, hãy đối xử tốt với bản thân một chút.

Hắn đi đun nước. Nhuận Sinh đứng canh gác ngoài sân. Lý Truy Viễn bê nước nóng đi qua. Gã đàn ông đã bị trói chặt vào cột gỗ để duy trì trạng thái "tàng hình". Lâm Thư Hữu mang ghế tới cho Đàm Văn Bân, bắt đầu quá trình hỏi cung kết hợp thôi miên và tra tấn.

A Ly ngồi trước cửa phòng, nghiêm túc quan sát. Lý Truy Viễn thấy thế thì bảo: “Lần sau hãy để anh Bân dẫn em đi hỏi cung, làm quen dần.”

Cô bé chớp mắt.

“Em ra ngoài xem tiếp đi, anh tắm trước.”

Sau khi tắm xong, Lý Truy Viễn không gọi A Ly, nằm xuống túi ngủ mà ngủ thiếp đi. Trong cơn mơ màng, hắn nghe thấy tiếng cô bé quay lại phòng, tắm rửa. A Ly giường sát cửa sổ, cô bé không nằm ngay mà nhìn qua cửa sổ xem cuộc thẩm vấn ngoài sân.

Đến ba giờ sáng, cuộc thẩm vấn kết thúc. Đàm Văn Bân bảo Lâm Thư Hữu dọn bia đá vào góc rồi đập nát. Sau đó, hắn sắp đặt bốn cái xác ngồi vào bàn, mỗi xác một tư thế, tay cầm bài, trước mặt để nến và rượu như thể đang ngồi đánh bạc.

Lâm Thư Hữu thắc mắc: “Anh Bân, anh định dẫn dụ kẻ truy sát của Cốc Người Sống sao?”

Đàm Văn Bân đáp: “Đây là sắp đặt của anh Viễn.”

Lâm Thư Hữu hỏi: “Trước khi trời sáng có cá cắn câu không?”

“Mồi câu của chúng ta không còn tươi nữa rồi.” Đàm Văn Bân đẩy ghế cho Lâm Thư Hữu: “A Hữu, cậu ngồi đây đánh bài cùng họ đi. Dùng quỷ khí của cậu truyền sang họ, làm đậm thêm dấu vết.”

Lâm Thư Hữu làm theo. Tên đang bị trói vì không chịu nổi quỷ khí nên co giật, Đàm Văn Bân đành bấm huyệt cho gã ngất đi.

Đàm Văn Bân lui lại, nhìn làn khói đen bốc lên nghi ngút: “Hiệu quả tốt lắm, cậu cứ tiếp tục, tôi đi ngủ một lát đây.”

Lâm Thư Hữu ngồi đó, tay cầm ba lá bài A, vui vẻ tự lẩm bẩm: “Ba lá A! Phải chi tết mà đánh bài với các anh được bộ này thì tốt biết bao.”

Đàm Văn Bân lười đáp, chui vào góc hành lang ngủ cùng Nhuận Sinh, dùng thuật che giấu bao trùm căn phòng của Lý Truy Viễn.

Chẳng bao lâu sau, Lâm Thư Hữu cảm nhận được một hơi thở vừa lạ vừa quen đang nhanh chóng tiến lại gần. Một bóng đen chui qua tường, đầu đội quan mũ, chân mang quan ủng, tay cầm bút sổ. Hình dáng là nữ giới. Vừa vào sân, cái bóng ném bút ra.

“Vù!” Bút cắm vào đầu một cái xác, khiến nó hoàn toàn chết hẳn. Sau đó nó xuyên qua ba cái xác còn lại. Cảm thấy không có khí tức người sống, cái bóng định rút lui.

Lâm Thư Hữu ra tay bắt lấy cây bút rồi lao tới. Cái bóng chui ngược vào tường. Lâm Thư Hữu không muốn phá cửa, đành nhảy qua tường sân. Vừa chạm đất, hắn mở竖瞳 (thị giác đặc biệt), tạo ra một mạng lưới pháp thuật ngăn chặn cái bóng. Cái bóng không trốn được nữa, vung sổ ra hóa thành giáp trụ.

Nhưng Lâm Thư Hữu nhanh hơn, xuyên qua giáp trụ, hất văng nó đi. Cái bóng giận dữ phun quỷ hỏa. Lâm Thư Hữu há miệng nuốt chửng ngọn lửa.

“Ợ~” Lửa của địa ngục nhỏ không thuần khiết bằng Phong Đô, nhưng cũng có phong vị riêng.

Hắn túm cổ cái bóng, uy quyền của Quỷ Soái trấn áp xuống. Lớp ngụy trang tan biến, hiện ra một cô gái trẻ. Cô ta đau đớn nhìn Lâm Thư Hữu.

Đồng Tử trong người hắn cười lớn: “Ha ha, cô ta dùng thuật mị hoặc với ngươi kìa! Nếu cô ta mà làm được thế thì đời sau các Tiểu Chân Quân của ta đã chẳng bóng dáng đâu!”

Hóa ra cô ta đang thi triển thuật "Diễm quỷ mê hồn". Lâm Thư Hữu mặc kệ, giáng cho cô ta mấy cái bạt tai kèm uy áp. Khuôn mặt cô ta hiện ra hai gương mặt thay đổi liên tục.

Đồng Tử giải thích: “Đó là vật mượn xác hoàn hồn.”

Lâm Thư Hữu hít một hơi, hút hồn người phụ nữ kia ra khỏi thể xác gã quỷ tướng, rồi để Đồng Tử thanh tẩy oán khí, tiễn hồn cô ta đi siêu thoát. Sau đó, hắn tiếp tục giáng những cú đấm mạnh mẽ vào mặt gã quỷ tướng kia.

Đến khi xong việc, hắn xách gã trở lại sân. Đàm Văn Bân dùng "hóa thi thủy" của Mộng Mộng hòa tan bốn cái xác.

“Đồ của Mộng Mộng dùng thật tốt.”

“Còn à?”

“Ừ, mỗi lần đi sông tôi đều mang theo vài hũ dự phòng.”

Lâm Thư Hữu ném gã quỷ tướng cho Đàm Văn Bân: “Bắt đầu hỏi cung thôi.”

Đàm Văn Bân nhìn cục đen thui: “Đây là cái gì?”

“Theo cấp bậc bên đó thì là Quỷ Tướng.”

“Quỷ Tương à?”

“Ừ.”

“Cậu nặn ra hình người cho nó đi, ít nhất phải có mồm để nói chuyện, thêm cái tai nữa.”

Sau khi tra tấn và thẩm vấn xong, A Ly cầm cuốn 《 Vô Tự Thư 》, úp cuốn sách xuống mặt gã quỷ tướng. Gã gào lên tuyệt vọng: “Không!!!”

Lần này là lần đầu tiên cô bé chính thức đi sông. Cô bé học tập rất nhanh, dường như sinh ra là để đứng trên dòng sông này. Trong cuốn sách, người phụ nữ bắt đầu tóm tắt ghi chép lời khai.

...

Lý Truy Viễn tỉnh dậy, đọc lời khai. Mọi việc đúng như dự đoán: Nhóm kẻ thắp đèn liên minh tấn công Địa ngục nhỏ ở núi Ai Lao, nhưng vì chia rẽ, nghi kỵ nên thất bại thảm hại. Người của Cốc Người Sống có nội ứng, nhưng phe tấn công quá "tệ hại" nên mới dẫn đến kết cục này.

Điều quan trọng nhất là danh tính của kẻ nội ứng vẫn là ẩn số, nhưng các nhà lao quan trọng nhất của Cốc Người Sống đã bị mở ra.

Sau khi rửa mặt, Lý Truy Viễn nhìn A Ly phơi quần áo, trong lòng hài lòng.

Đàm Văn Bân hỏi: “Anh Viễn, anh định liên kết những kẻ thắp đèn đang trốn chạy lại sao?”

“Một đám thất bại vô dụng, không đáng làm vật hy sinh.”

Đàm Văn Bân hiểu ý: “Vậy chúng ta cứ theo kế hoạch cũ. Nhưng chúng ta là kẻ ngoại lai, nếu chúng ta không đến, nhóm người tiếp theo của Giang Thủy chắc chắn sẽ xuất hiện với trình độ cao hơn.”

“Đúng vậy. Có lẽ chúng ta đã đến đúng thời điểm giao thời giữa hai đợt.”

...

Lâm Thư Hữu đi mua đồ ăn sáng, gặp một người đàn ông trẻ đang đói lả. Hắn mời người này ăn mì, người này đáp lại bằng cách đòi xem tướng cho Lâm Thư Hữu. Người đàn ông viết chữ “Lâm” lên bàn rồi bỏ chạy mất dạng.

Lâm Thư Hữu sau đó thấy một bà lão vào chợ, rồi lại thấy bà ta giao chiến trong ngõ nhỏ với chính người đàn ông kia. Người này hóa ra không phải là người bình thường.

Lâm Thư Hữu đang định ra tay thì Đồng Tử cản lại: “Đừng để hắn chết trong ngõ nhỏ này, kẻ thù của hắn đang ở phía sau kìa.”

Một ông lão mặc áo đen đội nón lá xuất hiện, rung chuông trấn áp người thanh niên. Ông lão cười lớn: “Ta đã nhắm ngươi từ khi ở núi Ai Lao rồi!”

Lâm Thư Hữu nhìn thấu sự thật: Người thanh niên này là một Âm Dương Sư, vì sợ bị lộ nên đã che giấu quỷ khí.

Đồng Tử nói: “Lên đi, cậu bé chăn trâu, cứu anh vợ (anh vợ ở đây ý chỉ anh trai của bạn gái/người thân của Lâm Thư Hữu) thôi!”