---
title: "Cuộc đối đầu trong ngõ hẻm và sự xuất hiện của kẻ thống trị"
subtitle: ""
readMinutes: 66
---

Cây gậy chống lê trên mặt đường đá tảng.

Phía trên, bóng dáng bà lão rơi xuống.

Lâm Thư Hữu đã đứng ở đầu ngõ bao lâu, đám quỷ tướng gần đó liền chằm chằm nhìn hắn bấy lâu. Ngay cả một người qua đường bình thường, chỉ vì dừng chân ngẩn ngơ, cũng đã vướng vào "nguyên tội". Chỉ trách mệnh số không may, cái gọi là tai bay vạ gió, chính là được chuẩn bị riêng cho kẻ đó. Mà nếu trong đôi mắt ngươi phản chiếu lại những gì đang thực sự xảy ra bên trong, thì ngươi đã tự chọn cho mình con đường chết.

Chưa vội ra tay, một là vì chưa cần thiết, hai là sự việc cần phân định nặng nhẹ. Nếu trước đó Lâm Thư Hữu quay lưng rời đi, muốn an toàn thoát thân cũng phải tốn không ít công sức. Nhưng khi hắn đã chủ động bước vào trong, thì chuyện vốn có thể giải quyết sau, nay được đẩy lên sớm hơn.

Bà lão nhìn chằm chằm Lâm Thư Hữu bằng ánh mắt lạnh lẽo, cổ họng phát ra âm thanh ghê rợn:
"Thiên đường có lối ngươi không đi, địa ngục không cửa ngươi tự tìm tới."

Bà lão cho rằng thân phận của mình rất hợp để nói những lời này. Tuy nhiên, điều bà không biết là Lâm Thư Hữu đến từ địa ngục thực thụ. Chức vị Quỷ Soái không cần bàn tới, ngay cả vị Bồ Tát mà Quan Tướng Thủ hiện đang danh nghĩa thờ phụng, lúc này cũng đang ở trong địa ngục làm lót chân. Còn về cánh cửa địa ngục, nó có thật. Khi còn ở bên cạnh anh Viễn, Lâm Thư Hữu thường xuyên nhìn thấy. Anh Viễn nói cánh cửa này vừa nặng vừa chắc, rất thích hợp để đập người.

Bà lão chuẩn bị ra tay. Và rồi, bà không còn cơ hội nữa.

Bàn tay trái của Lâm Thư Hữu bóp chặt lấy cổ bà, một tiếng "bộp", hắn hất văng cả người bà vào bức tường bên cạnh. Tay phải chộp lấy cây gậy bà lão vừa sử dụng, đầu nhọn sắc bén của cây gậy lướt trên mặt đá và bức tường, tóe ra một chuỗi tia lửa chói mắt.

Hắc khí quanh thân bà lão cuồn cuộn, tư duy còn chưa kịp thích nghi với tình cảnh hiện tại, theo bản năng liền phản đòn. Lâm Thư Hữu mở đôi đồng tử dọc. Trong phút chốc, như có một thác nước lạnh lẽo đổ ập xuống, nhấn chìm bà lão, dập tắt mọi khí thế trên người bà.

Bà lão: "Ngươi..."
"Phập!"
Cây gậy đâm xuyên lồng ngực bà lão. Không hề do dự. Rút ra, đâm vào; lại rút ra, lại đâm vào; tiếp tục rút ra, tiếp tục đâm vào. Tất cả mọi thứ xảy ra nhanh như chớp.

Đám quỷ tướng trên mái nhà tai còn văng vẳng câu tục ngữ của bà lão, thì trong thoáng chốc, bản thân bà đã bị nhấc bổng lên ấn vào tường, cây gậy đâm tới tấp tạo thành những bóng ma tốc độ. Đi ra ngoài mua bánh bao quẩy, tất nhiên không mang theo hung khí. Nhưng dù kim giản không trong tay, cây gậy được yểm bóng dáng Đinh Ba này cũng là đủ dùng. Mỗi một cú đâm xuyên đều là sự hội nhập của một cây đinh ba, thứ bị tổn thương không chỉ là thân xác mượn để hoàn hồn này, mà ngay cả linh hồn gốc của bà cũng đã tan nát từ lâu.

A Hữu buông tay, tiếp tục tiến lên. Khi hắn đi rồi, bà lão mới từ từ trượt xuống từ bức tường. Bà ngồi bệt dưới đất, máu đen nơi khóe miệng trào ra, đôi mắt co giật, từng sợi khói đen hỗn loạn không ngừng tràn ra ngoài. Từng chết một lần, giờ bà lại cảm nhận được nỗi sợ hãi về sự kết thúc lạnh lẽo và tuyệt vọng gấp bội lần đầu. Bà muốn lên tiếng nhắc nhở đồng liêu, nhắc chúng rằng người thanh niên trước mắt đáng sợ đến nhường nào. Nhưng thứ không thể phát ra âm thanh, không chỉ có thân xác mà còn là linh hồn đang sụp đổ của bà.

Người anh vợ của Trần Lâm đang bò dưới đất, linh hồn trên người hắn cũng đang giãy giụa yếu ớt, hoàn toàn không biết đằng sau đã xảy ra chuyện gì. Nhưng ở phía đầu kia ngõ, cụ già đang nhìn vào bên trong đã thấy rõ. Tiếng chuông vẫn rung, ấn vẫn kết, đôi mắt cụ ta vẫn đang tiêu hóa hình ảnh vừa thấy. Ngay lập tức, trong mắt cụ, cây gậy kia đang phóng to dần. Cụ già vứt bỏ chiếc chuông, buông ấn quyết, thân người lách sang bên cực hạn, cây gậy sượt qua lồng ngực cụ bay ra. Dù không đâm trúng, nhưng từ ngực cụ vẫn truyền tới cơn đau nhói. Cúi đầu nhìn, áo bào đen bị xé rách, để lại ba vệt máu thịt bầy nhầy. Cụ già cảm thấy một luồng lạnh lẽo từ tận đáy lòng.

Sau khi phóng cây gậy đi, Lâm Thư Hữu đứng chắn trước mặt người anh vợ. Linh hồn trên người người anh vợ đã bị hành hạ đến mất đi thần trí, sau khi mất đi sự áp chế, theo bản năng gầm lên với Lâm Thư Hữu đang ở gần nhất, chực chờ lao tới. Lâm Thư Hữu nhấc chân, dậm xuống. Linh hồn hung hãn điên cuồng kia trước tiên vặn vẹo, sau đó lõm xuống, cuối cùng như quả bóng bị nén chặt ngược vào cơ thể người anh vợ.

Sự kiểm soát lực đạo có chút sai lệch. Vì Lâm Thư Hữu đánh giá quá cao sự mạnh mẽ bên ngoài của linh hồn đó, sau khi đá nó về quá dễ dàng, dư lực trên chiếc ủng giẫm lên lưng người anh vợ. "Bộp". Anh vợ dán cả bốn chi xuống đất, đầu đập mặt xuống nền đá. Sau đó, không động đậy nữa.

Chiếc ủng còn lại vừa vặn đặt ngay trước mũi anh vợ, nhìn làn sương mờ trên đó, có thể xác định anh vợ chưa chết, vẫn còn thở.

Người anh vợ đang hôn mê thích hợp cho việc di chuyển cứu trợ hơn. Ngay khi Lâm Thư Hữu vừa cúi người xuống, trên hai bức tường ở hai bên, mỗi bên một quỷ tướng trượt xuống. Dấu ấn Quỷ Soái bị che khuất bởi dải buộc trán bừng sáng. Lâm Thư Hữu đấm một quyền về phía trước.

"Ầm!"
Quỷ tướng bên này chân còn chưa chạm đất, đã bị nện trúng giữa không trung, trực tiếp nổ tung. Quỷ tướng bên kia may mắn hơn một chút, nó đã kịp chạm chân xuống đất. Chào đón nó là cú đá hậu đầy uy lực của Lâm Thư Hữu sau khi tung quyền. "Ầm!" Tro tàn tan tác, linh hồn chẳng còn.

Cho dù là sự áp đảo từ thân phận Quỷ Soái, hay sự tàn sát không độ hóa của Quan Tướng Thủ, Lâm Thư Hữu đối với đám quỷ vật này chính là sự khắc chế tự nhiên. Chưa kể, mỗi cú đấm cú đá của hắn đều đính kèm tiếng gào khóc của lũ ác quỷ đang bị gia tộc họ Triệu chém đầu tế lễ dưới địa ngục Phong Đô. Ưu thế của A Hữu nằm ở việc tốc chiến tốc thắng, kẻ không chịu nổi một chiêu chính là mục tiêu tốc chiến tốt nhất của hắn.

Cụ già: "Trên người ngươi không có dấu hiệu quỷ khói, chuyện ở đây vốn không liên quan tới ngươi, ngươi rốt cuộc là ai, tại sao lại đối đầu với Cốc Người Sống chúng ta?"

Khi ngươi yếu ớt, đi ngang qua thôi cũng là sai; khi ngươi mạnh mẽ, dù đã giết người của họ, vẫn có chỗ để đàm phán. Chốn giang hồ này, năm tháng đổi thay, cảnh vật thay đổi, bất kể khoác lên bao nhiêu tầng da, nắm đấm vẫn mãi là nền tảng của nó.

Lâm Thư Hữu nhấc người anh vợ lên, chuẩn bị rời đi. Nếu lúc này có thể đi, ảnh hưởng tới kế hoạch của anh Viễn sẽ giảm xuống mức tối thiểu. Trước khi ra tay, Lâm Thư Hữu ngây thơ trong sáng; sau khi ra tay, Lâm Thư Hữu quyết đoán lạnh lùng. Điều này xuất phát từ việc luyện tập khai mặt nhập đồng từ nhỏ, tạo thành ám thị tâm lý cho bản thân.

Chỉ là, cụ già rõ ràng không muốn con mồi mà mình khao khát đến tận cùng cứ thế bay đi. Sau thoáng đấu tranh nội tâm, cụ già vung tay. Một tấm lưới từ phía trên ngõ ập xuống. Lâm Thư Hữu buông tay, đặt gánh nặng xuống. Mặt người anh vợ lại "hôn" vào mặt đất. Lâm Thư Hữu lao người về phía cụ già, tấm lưới cũng tăng tốc thu chặt lại. Khoảnh khắc tiếp theo, thân hình Lâm Thư Hữu khựng lại rồi đổ ngược ra sau. Tấm lưới phản ứng chậm một nhịp, bị Lâm Thư Hữu nhảy lên túm lấy điểm yếu phía sau, dễ dàng thoát ra.

Hai chân mượn lực từ hai bức tường, Lâm Thư Hữu bay ra ngoài ngõ. Bên dưới, đứng hai bên cụ già là một nam một nữ trung niên, mỗi người tay nắm chặt một đầu dây lưới. Lâm Thư Hữu lao tới người đàn bà trước. Bà ta buông lưới, rút ra hai đoản đao, một chiếc lao vút từ lòng bàn tay về phía Lâm Thư Hữu, chiếc còn lại cầm ngược trong tay, vẽ phù trước ngực. Lâm Thư Hữu đấm một cú vào không trung phía cao chéo trước mặt, thân hình hắn lao nhanh xuống dưới, vừa vặn đáp trước mặt người đàn bà.

Bùa của bà ta vừa vẽ xong nét cuối, nhưng chiếc bùa này vốn nhắm vào phía trên. Lúc này, bà ta chỉ còn cách đâm mũi dao vào tờ bùa, cưỡng ép thay đổi phương hướng nhắm vào Lâm Thư Hữu. Đồng tử dọc trong mắt Lâm Thư Hữu xoay chuyển. Ở cạnh anh Viễn lâu rồi, nhìn cách vẽ bùa thi thuật thế này, đúng là có chút không quen. Nhưng ngay cả anh Viễn cũng luôn suy nghĩ và che giấu khó khăn khi bị áp sát, người đàn bà này sao tránh khỏi?

Gập khuỷu tay, va chạm. Khi bà ta còn chưa kịp kích hoạt lá bùa đã chỉnh lại hướng, Lâm Thư Hữu đã dùng một cú đánh cùi chỏ đập nát nó. Tiếp theo là cú xoay người thuận thế, túm lấy cổ tay người đàn bà, mượn quán tính của chính mình, bẻ gãy cơ và xương của bà ta, để đoản đao trong tay bà ta đâm chuẩn xác vào cổ chính mình.

Máu bắn tung tóe, văng lên mặt Lâm Thư Hữu, mang lại cảm giác ấm nóng. Bà ta không phải quỷ tướng, cũng giống lão già kia, là người sống. Đôi mắt người đàn bà mở to, không dám tin đây chính là kết cục của mình. Bà muốn rút đoản đao ra, nhưng từ bàn tay đến cẳng tay đã mềm nhũn như bùn, không còn chút sức lực nào.

Lâm Thư Hữu giúp bà ta một tay, túm lấy đoản đao rút ra. Khi rút còn kèm theo lực chéo. "Phập!" Tầm nhìn của người đàn bà đảo ngược, trong quá trình đó, bà ta thấy cơ thể mình đứng đó cứ thế xa dần. Khi cái đầu rơi xuống đất, mi mắt bà ngày càng nặng, từ từ khép lại, cho đến khi hoàn toàn chìm vào bóng tối.

Lâm Thư Hữu cầm đoản đao lại lao về phía cụ già. Cụ già lầm rầm đọc chú. "Ù!" Người đàn ông phía sau lóe lên xuất hiện trước mặt cụ già, tay cầm một cây gậy sát uy, chặn lại đoản đao của Lâm Thư Hữu. Quỷ tu thường đi theo con đường thuật pháp, số ít thiên tài đi theo trận pháp, số còn hiếm hơn đi theo đường bí thuật. Trước đây gã chảy mủ nuôi nấm gặp ở nhà tổ nhà "Ba Mắt" đi theo con đường bí thuật, tự luyện mình thành thứ không người không quỷ. Ngoài ra, những kẻ vô dụng, không có tiền đồ nhất mới đi luyện thể. Không phải luyện thể không tốt, mà là mỗi truyền thừa đều có trọng điểm của riêng nó.

Cách luyện thể rất đơn giản, liên tục dẫn quỷ khí vào cơ thể, tôi luyện, kết quả cuối cùng là người không ra người, quỷ không ra quỷ. Giai đoạn đầu có thể có ưu thế, trung hậu kỳ bị chặn đứng giới hạn, vô cùng vô vị. Sau khi người đàn ông chặn được một chiêu đoản đao của Lâm Thư Hữu, chưa kịp thở, đoản đao của Lâm Thư Hữu đã nhanh chóng lướt xuống liên hồi. Tốc độ cực nhanh, góc độ hiểm hóc. Người đàn ông chống đỡ chật vật, dần dần không trụ nổi. Hắn không thể hiểu nổi, người trước mắt này, trong nhận thức của hắn cũng là kẻ luyện thể, tại sao lại mạnh đến mức vô lý như vậy, dường như không có giới hạn?

Lâm Thư Hữu dù rảnh rỗi đi sửa mạch điện cho người già trong làng, cũng sẽ không lãng phí thời gian suy nghĩ vấn đề này. Nhóm người của họ đứng sau là anh Viễn, anh Viễn lên một bậc thang, việc tiếp theo là kéo cả bọn họ lên theo, anh Viễn chính là giới hạn của họ. Tuy nhiên, người đàn ông này quả thực đã tiêu tốn của Lâm Thư Hữu nhiều thời gian hơn. Khiến cụ già phía sau thành công thi triển thuật pháp, từng con quỷ anh hiện ra, bao vây lấy Lâm Thư Hữu. Người đàn ông thấy vậy, muốn rút lui lấy hơi. Lâm Thư Hữu thu tay, nhìn đám quỷ anh, cho người đàn ông cơ hội rút lui.

Đợi khi người đàn ông thu gậy sát uy lại, Lâm Thư Hữu lao tới như điện, bụi đất tung bay. Kinh nghiệm chiến đấu của Đồng Tử đã chia sẻ cho Lâm Thư Hữu, loại điều tiết nhanh chậm trong chiến đấu này đã sớm đạt đến độ tinh thông. Người đàn ông không ngờ đối phương lại dám bất chấp mọi thứ tấn công mình khi đang bị thuật pháp tấn công. Cụ già phía sau tức giận cắn rách đầu lưỡi, phun ra tinh huyết, từng con quỷ anh đỏ rực lao tới.

Gậy sát uy giơ lên muốn chặn đoản đao như trước, nào ngờ lần này đập vào lại là bàn tay của Lâm Thư Hữu. Lâm Thư Hữu chộp lấy gậy sát uy, thuận hướng giật mạnh lên trên, người đàn ông bị giơ cao hai tay, lộ ra sơ hở. A Hữu áp sát ngay lập tức, đoản đao đâm vào cơ thể hắn. Người đàn ông hét lên thảm thiết. Lâm Thư Hữu áp sát hoàn toàn, dùng chính con đoản đao đâm trong người đối phương làm điểm tựa, xoay thân thể hắn. Từng con quỷ anh màu máu lao tới, tất cả đập trúng lưng người đàn ông. "Á á á!!!" Tiếng hét của hắn càng dữ dội. Cơ thể hắn bắt đầu phân hủy nhanh chóng, trên người lan tỏa mùi nguyền rủa nồng nặc.

Cụ già vừa phun máu gia trì quỷ anh vừa nói: "Hiểu lầm, giữa chúng ta có thể có hiểu lầm, người đó, ngươi muốn mang đi thì mang đi, hóa giải hận thù!" Lâm Thư Hữu không đáp. Sự tấn công của quỷ anh cũng không nới lỏng. Cuối cùng, người đàn ông bị Lâm Thư Hữu dùng làm bia đỡ đạn thịt xương lìa nhau, bộ xương trắng còn lại nhanh chóng đen đi rồi tan rã. Đám quỷ anh đã bị tiêu hao quá nửa, số còn lại tạo thành vòng vây nhỏ hơn, ép tới Lâm Thư Hữu. Lâm Thư Hữu mở miệng, Bạch Hạc Đồng Tử trong cơ thể đang chuẩn bị thuật pháp kịp thời xuất kích.

Ngọn lửa trắng phun ra, lập tức thiêu rụi xung quanh. Đám quỷ anh cùng lúc phát ra tiếng thét đau đớn mà giải thoát, tất cả đều tan thành nước đen rơi xuống đất trước khi kịp lại gần Lâm Thư Hữu.

Cụ già xé chiếc áo bào xám, hai bộ xương trắng ghép từ hài cốt người khác đứng dậy. Cử động cứng nhắc, sự lắp ghép thô sơ, đường dẫn quỷ khí đơn giản thô kệch... tất cả đều toát ra một vẻ "hàng nhái" gia công từ xưởng chui. Đồng Tử: "Hai món đồ Tăng Tổn kia, đúng là vẫn được ăn ngon quá rồi!" Tuy nhiên, dù coi thường hai con rối xương trắng này, ít nhất chúng cũng được coi là sức mạnh cứng cáp. Cụ già nhờ vậy cũng thở phào, còn quay đầu nhìn về phía sau một cái.

Thế nhưng, khi cụ nhìn lại phía trước, biểu cảm lập tức khựng lại. Cụ thấy kẻ đáng sợ kia hoàn toàn không lao thẳng vào hai con rối xương, mà di chuyển nhanh ra phía ngoài, cứ thế ngay trước mặt cụ, chạy một vòng nửa vòng cung với tốc độ kinh hồn. Vốn dĩ con rối xương đứng trước mặt bảo vệ cụ, giờ đây lại thành cụ phải bảo vệ chặt lấy hai con rối phía sau.

Trong đạo tràng Nam Thông, Lâm Thư Hữu vừa thăng tiến xong, Triệu Nghị đã diễn hóa trong đầu Lâm Thư Hữu hiện tại "tởm lợm" đến thế nào. Giờ phút này, chẳng qua là sự tởm lợm đó hiện thực hóa mà thôi. Phòng tuyến cứng cáp bị vòng qua, Lâm Thư Hữu cầm gậy sát uy lao tới cụ già. Mặc cho cụ già điều khiển thế nào, hai con rối xương vẫn không kịp lao tới trước mặt. Cụ già thu tay quá muộn, muốn lấy thứ gì đó ra phòng thủ thì gậy sát uy đã giơ lên.

"Bộp!"
Một gậy xuống, đầu cụ già nổ tung, thế gậy không giảm, tiếp tục nện xuống, cuối cùng như một thanh đao chẻ đôi cơ thể cụ già. Lâm Thư Hữu thu gậy, đâm đuôi gậy xuống đất, một tiếng rung vang lên, mọi thứ đỏ trắng dính trên gậy đều văng sạch.

Lúc này mang anh vợ về, tiện thể mang theo bữa sáng và thịt rau đã mua, dùng cây gậy này xách hai bên, chạy nhanh về nhà, bánh bao và quẩy chắc vẫn còn ấm, còn ăn được. Đồng Tử: "Mang anh vợ ngươi về đi, ngươi từng cứu cô bé đó, lần này lại cứu anh cô ta, cô ta nhất định sẽ cảm động đến mức lấy thân báo đáp, sinh cho bản tọa một đội bóng cầu môn tiểu chân quân!"

Ngay khi Lâm Thư Hữu vừa nhấc chân chuẩn bị về ngõ, tiếng Đồng Tử vang lên: "Có hàng khủng, trên đầu!"

Lâm Thư Hữu ngẩng đầu, nhìn thấy đế trắng của một đôi quan ủng. Gậy sát uy trong tay lại nắm chặt, giơ hai đầu lên đỡ. "Két..." Lần này, Lâm Thư Hữu cảm nhận được áp lực cực kỳ rõ rệt, lực rơi xuống của đối phương mạnh hơn tưởng tượng. "Rắc!" Gậy sát uy gãy đôi, Lâm Thư Hữu trượt chân trên mặt đất một đoạn mới dừng lại được.

Đối phương hạ xuống, quan ủng lại không thực sự chạm đất, nhìn kỹ thì có thể thấy vẫn còn khoảng cách bằng độ dày của một chiếc đũa so với mặt đất. Bộ quan bào trên người vị này cũng không giống với đám quỷ tướng, không chỉ sang trọng quý phái hơn, hoa văn thêu trên đó còn vượt quá một quy cách nào đó. Nếu nhất định phải so sánh, thì đó chính là tranh vẽ Thập Điện Diêm Vương thường thấy trong dân gian, chi tiết có thể khác biệt, nhưng bản chất... chắc chắn là sao chép bắt chước. Mọi thứ ở tiểu địa ngục, dù đẳng cấp thực lực không đủ, nhưng về hình thức biểu hiện đều hướng tới địa ngục Phong Đô. Vị này ở tiểu địa ngục chính là Diêm Vương.

"Chít chít chít..."
Đầu nó xoay chuyển, từ trước ra sau, mặt đối diện với Lâm Thư Hữu. Phụ kiện dưới mũ quan không che nổi sắc mặt xanh mét gần như sắt của nó. Không phải vì tức, mà vốn dĩ đã như vậy.

Diêm Vương tiểu địa ngục này là người phụ trách cuộc phản công của Cốc Người Sống lần này. Bản tôn của nó đứng ở trung tâm thành phố, áp trận cuộc truy sát. Lâm Thư Hữu liên tục giết chóc ở đây khiến nó kinh động. Quan trọng nhất, bản thể của nó cách đây không xa, tỉnh lại là chạy tới ngay. Nhưng khi nó đến, người và quỷ ở đây, kẻ chết thì đã chết, kẻ tan thì đã tan.

Đồng Tử: "Tên này không dễ đối phó, hơn nữa nó hiện thân ở đây, bất kể gần hay xa, đám người Cốc Người Sống phụ trách truy sát sẽ lập tức hội tụ về đây."
Lâm Thư Hữu: "Ta mang hắn xông ra ngoài?"
Đồng Tử: "Kết giới của nó đã bao phủ nơi này, ngươi có thoát thân được không còn chưa biết, lại còn mang theo một người... Hay là chặt đầu anh vợ ngươi mang đi? Tỉ lệ thành công sẽ cao hơn, về cũng có cái bàn giao cho cô bé kia, ít nhất còn có cái đầu cho cô ta nhìn vật nhớ người."
Lâm Thư Hữu: "Ngươi nghiêm túc đấy à?"
Đồng Tử: "Ngươi không nói, ta không nói, ai biết lúc bị chặt đầu hắn đã tắt thở hẳn hay chưa?"
Lâm Thư Hữu: "Cô ấy tự nhìn ra được."
Đồng Tử: "Cũng đúng, tâm kế của cô bé đó còn cao hơn ngươi nhiều, nhưng dù có nhìn ra, cô ta cũng sẽ vờ như không biết, vẫn sẽ tiếp tục cảm kích ngươi."

Lâm Thư Hữu cầm hai mảnh gậy sát uy gãy, như thể lại cầm đôi giản quen thuộc. Đồng Tử biết, đồng tử này của mình đã đưa ra lựa chọn. Tất nhiên, ngài cũng không hy vọng đồng tử thực sự đi chặt đầu anh vợ. Ngươi hy vọng hắn trở nên khôn khéo tinh ranh hơn, đừng quá lương thiện thật thà, nhưng lý do ngươi chọn hắn ngay từ đầu, chính là vì nhìn trúng sự thật thà đó.

Đồng Tử: "Vậy thì đánh thôi, đừng nhìn cũng đừng để ý đến anh vợ ngươi nữa. Người và quỷ ở đây chết hết rồi, không ai nói cho Diêm Vương nhỏ này biết ngươi vì cứu người đó mới xảy ra xung đột, cứ để hắn nằm đó ngủ yên đi. May là đây không phải Diêm Vương thật của địa ngục Phong Đô, gặp phải loại hàng chính chủ đó, chúng ta hiện tại hoàn toàn không có cơ hội. Loại hàng bắt chước này... ngược lại có thể thử chạm trán!"

Lâm Thư Hữu từng nghe anh Viễn kể về những tồn tại trong Thập Điện Diêm Vương điện dưới địa ngục Phong Đô. Nếu coi Đại Đế Phong Đô như núi Thái Sơn hùng vĩ, thì Diêm Vương dưới trướng Đại Đế ít nhất cũng là núi Lang Sơn. Tuy Lang Sơn chỉ nổi tiếng ở Nam Thông, cũng không cao lắm, nhưng trong mắt người bình thường, nó vẫn là núi. Lúc trước đám người đối mặt với Tô Lạc bị Diêm Vương chiếu ảnh vào, cũng hầu như không có sức chống trả. Còn hàng bắt chước trước mắt, mạnh thì mạnh thật, nhưng quả thực không tạo cho người ta thứ áp lực磅礴 đến tuyệt vọng kia.

Lâm Thư Hữu hít sâu một hơi, dấu ấn Quỷ Soái dưới dải buộc trán bừng sáng. Diêm Vương giơ tay, chỉ về phía trước. "Ù!" Sóng vô hình nhanh chóng áp sát. Lâm Thư Hữu nhảy tại chỗ, né tránh nhanh chóng. Vị trí hắn đứng trước đó vang lên tiếng ma sát chói tai. Dưới đồng tử dọc, có thể nhìn thấy những sợi tơ xuất hiện từ hư không đang nhanh chóng hoàn thành việc siết chặt.

Đồng Tử: "Đây là kết giới của nó, trong tình cảnh này chúng ta không dễ đối phó, thử phát động một đòn tấn công xem hiệu quả thế nào."
Lâm Thư Hữu bắt đầu lao lên, trong quá trình lao, thân hình không ngừng di chuyển thay đổi, mấy lần hắn cảm nhận được vị trí trước đó một khắc của mình vang lên tiếng rít chói tai. Tay Diêm Vương cũng luôn chỉ về phía hắn, như đang điều khiển kết giới. Khoảng cách rút ngắn, ngay khi Lâm Thư Hữu định phát động đòn tấn công tiếp theo, Đồng Tử cảnh báo: "Không được, dừng lại, nó đang đợi ngươi làm vậy!"

Lâm Thư Hữu đè nén sự xung động, cũng đúng lúc này, hắn chợt phát hiện con đường mà mình định dùng để xông lên cuối cùng đã bị các sợi tơ óng ánh đan xen lấp đầy. Nếu hắn thực sự phát động tấn công, thì lúc này kẻ ở trung tâm vô số sợi tơ chính là hắn. Bước chậm một nhịp của Diêm Vương thực chất là đang trải đường cho cú kết liễu cuối cùng.

Cục diện bỗng chốc bế tắc. Lâm Thư Hữu chỉ còn cách tiếp tục chạy vòng quanh, tránh né đòn tấn công của đối phương. Nếu cả nhóm đều ở đây, hắn sẵn sàng hy sinh bản thân hoặc trả giá cao hơn để mở đường cho đồng đội, nhưng giờ chỉ có một mình, lao thẳng vào là rất không khôn ngoan, càng không đáng. Dù hắn trả giá bằng mạng sống để gây thương tích cho nó, ngay cả là trọng thương, thì trong thế cờ một mất một còn này, kẻ không chết xem như không mất mát gì.

Tay Diêm Vương bắt đầu tăng tốc. Những sợi tơ truy đuổi Lâm Thư Hữu tốc độ ngày càng nhanh. Lâm Thư Hữu cũng tăng tốc theo. Không còn tính chuyện tấn công nữa, chỉ đơn thuần né tránh. May mắn là A Hữu hiện tại không phải A Hữu ngày trước, sự tế lễ từ địa ngục Phong Đô thông qua Đồng Tử chuyển hóa không ngừng rơi trên người hắn, khiến hắn có sự bền bỉ hơn, đổi lại là quá khứ, lúc này hắn đã gần kiệt sức rồi.

Đồng Tử: "Tên này đúng là con nhím, khắc chế tự nhiên chúng ta, trận này không đánh nổi." Tốc độ càng nhanh đòn tấn công càng ác liệt, một khi không áp sát được thì ưu thế không thể hiện ra, ngược lại, nhược điểm về phòng thủ và手段 tầm xa sẽ bị phóng đại liên tục.

Đồng Tử: "Cẩn thận, nó cài tơ trước phía trước rồi, né ra!"
Lâm Thư Hữu kịp thời né ra, rồi tiếp tục di chuyển nhanh, những sợi tơ bám theo hắn như giòi trong xương.
Đồng Tử: "Nó đang thu hẹp kết giới, nó định từng bước nén phạm vi hoạt động của chúng ta."

Lúc này, ở xa xuất hiện từng bóng đen, quỷ khí âm u.
Đồng Tử: "Người của Cốc Người Sống bắt đầu tiến lại gần đây, tiếp theo người của họ sẽ ngày càng đông."
Từng quỷ tướng, từng truyền nhân Cốc Người Sống liên tục xuất hiện trên mái nhà gần đó. Họ đầy vẻ kinh ngạc. Dù biết cuộc phản công lần này có Diêm Vương đại nhân áp trận, nhưng họ hoàn toàn không ngờ Diêm Vương đại nhân lại đích thân ra tay. Nhìn từ ngoài vào trong kết giới rất mơ hồ, chỉ thấy một bóng người đang chuyển động với tốc độ không tưởng bao quanh Diêm Vương đại nhân. Mọi người và quỷ không khỏi thắc mắc, rốt cuộc là ai mà có thể ép Diêm Vương đại nhân đích thân ra tay giải quyết?

Đồng Tử: "Phạm vi kết giới ngày càng nhỏ, người bên ngoài Cốc Người Sống cũng ngày càng nhiều, đồng tử, chúng ta phải làm gì đó."
Lâm Thư Hữu: "Làm gì?"
Đồng Tử: "Tìm cách gây ra tiếng động lớn, tốt nhất để vị đó cảm nhận được, như vậy chúng ta mới có cứu viện. Kết giới này hai ta chịu chết, nhưng trong mắt vị đó thì kết giới này là cái quái gì chứ!"
Lâm Thư Hữu: "Không cần."
Đồng Tử: "Đồng tử, ta bảo này, ngươi đừng bướng, ngươi ra tay lần này vì cứu anh vợ ngươi, ta đã nói với ngươi, tính cách vị đó tuyệt đối sẽ không trách ngươi, nên ngươi đừng có áp lực, chúng ta nên tìm cách cầu viện thì cứ cầu viện."
Lâm Thư Hữu: "Không cần."
Đồng Tử: "Sao ngươi không hiểu thần thoại thế nhỉ!"
Lâm Thư Hữu: "Không cần cầu viện, anh Viễn và mọi người sắp đến rồi."
Đồng Tử: "Ta ở trong cơ thể ngươi, mọi cử động của ngươi đều không thoát khỏi mắt ta, sao ta không biết ngươi cầu viện lúc nào?"
Lâm Thư Hữu: "Bởi vì ta đi mua bữa sáng, giờ sắp qua giờ ăn rồi."
...

Một cành cây bị bẻ gãy, sau đó bất ngờ quét ngang ra sau, bụi cỏ bị cắt một mảng, lộ ra một con thỏ rừng đang run rẩy trốn bên trong. Con thỏ này rất to, cũng rất béo, trên người mặc yếm, trên tai còn đeo khuyên vàng.

"Có chút ý nghĩa, loại yêu vật này không ở yên trong rừng núi, lại dám tự ý vào nhân giới, thời buổi này gan của yêu vật lớn thế sao? Hạ Hà, ngươi nói là kho hay hấp tốt?"
Từ Mặc Phàm nhìn cô hầu gái Hạ Hà đang ôm túi vải dài bên cạnh.
Hạ Hà: "Thịt thỏ ít, chắc chắn kho mới ngon."
Từ Mặc Phàm lắc đầu: "Nó khác, ngươi nhìn nó xem, béo thế này, hấp xong chấm nước tương là tuyệt."
Vừa nói, Từ Mặc Phàm dùng cành cây trên tay nhẹ nhàng chọc chọc vào bụng con thỏ rừng.
"Hửm?" Béo thì béo thật, nhưng không phải hoàn toàn vì béo. Vừa rồi, Từ Mặc Phàm cảm nhận được vài cú phản hồi truyền tới từ đầu kia cành cây.
"Thôi, không ăn nữa."
"Thiếu gia, sao thế?"
"Nó đang mang thai."
"Ồ." Hạ Hà gật đầu, nàng hiểu rồi, không nói gì thêm nữa.

Từ Mặc Phàm nhìn con thỏ rừng này: "Yêu thú có linh, ngươi không phải vật ngu xuẩn, đã mang thai thì không ở yên trong động phủ rừng núi mà chuẩn bị sinh nở, lại đi sâu vào nhân giới, hơn nữa, ngươi hình như đang cố tình theo dõi ta? Nói, rốt cuộc ngươi bị ai ép buộc!"

Con thỏ rừng tiếp tục run rẩy. Nó có thể nghe hiểu lời Từ Mặc Phàm, nhưng nó không biết phải trả lời thế nào. Từ Mặc Phàm lại giơ cành cây lên, giải phóng chút thương ý áp chế nó: "Sao, đến giờ ngươi vẫn muốn bảo vệ hắn?"

Con thỏ rừng vẫn run rẩy. Nó không thể trả lời, vì gần đây trên núi tuyết Lệ Giang truyền thuyết có một con chồn tu hành, giờ đã công đức viên mãn thành người, mà vị quý nhân giúp nó thành người đó hiện đã tới Ngọc Khê. Thực ra, kẻ có thể dưới gầm xe khách, được Mộc Vương Gia triệu tập tới đưa thẻ cho Đàm Văn Bân đã được coi là tinh hoa trong đám sơn tinh dã mị gần đó. Con thỏ rừng này không đủ tư cách xuất hiện ở đó, nó cũng không biết kẻ đứng sau là ai, vì nó nhận phân thầu từ đám sơn tinh phía trên. Nó chỉ biết, chỉ cần tìm được đúng người và báo cáo lên, thì con sơn tinh đó sẽ ban cho nó thù lao hậu hĩnh, không chỉ đủ để nó sinh một ổ con khỏe mạnh trong động phủ, mà việc dưỡng yêu khí cho mẹ con nó sau này cũng không thành vấn đề.

Từ Mặc Phàm: "Đúng là một con... thỏ có gan."
Cành cây đập nhẹ vào mông con thỏ rừng, Từ Mặc Phàm thở dài nói: "Đi đi đi, tha cho ngươi một mạng, còn theo dõi ta nữa, ta sẽ không nương tay dưới thương đâu."

Con thỏ rừng chắp hai tay trước ngực, lạy Từ Mặc Phàm liên tục, rồi quay người rời đi. Nó rất cảm ơn đối phương đã tha chết, giờ nó phải tranh thủ thời gian đi báo cáo với sơn tinh phía trên, mục tiêu đã xuất hiện!

Hạ Hà: "Thiếu gia, vậy sáng nay chúng ta ăn gì?"
Từ Mặc Phàm: "Bên kia có quán ăn sáng, ngươi chạy mua gì đó là được."
Hạ Hà chạy đi, rồi lại chạy về: "Thiếu gia, bánh bao, quẩy, màn thầu đều bán hết rồi, phải đợi làm mẻ mới."
Từ Mặc Phàm: "Giờ mới mấy giờ mà đã bán hết?"
Hạ Hà: "Nghe nói có một vị khách vừa mua sạch hết những gì tiệm làm ra mang đi được. Tuy nhiên, chủ quán nói có thể làm mì sợi cho chúng ta, ông ấy nói ông ấy làm mì sợi rất nhanh."
Từ Mặc Phàm: "Vậy thì..."

Đúng lúc này, ánh mắt Từ Mặc Phàm ngưng lại, nhìn về hướng khác.
Hạ Hà: "Thiếu gia?"
Từ Mặc Phàm thu hồi tầm nhìn: "Thôi thôi, chắc là Cốc Người Sống đang truy sát kẻ thù."
Hạ Hà: "Thiếu gia, ngài không định ra tay giúp sao?"
Từ Mặc Phàm: "Loại ân oán giang hồ này, ta có lý do gì để can thiệp chứ?"
Hạ Hà: "Nhưng thiếu gia cũng nghi ngờ, những kẻ bị Cốc Người Sống truy sát lần này hình như đều là người đã thắp đèn."
Từ Mặc Phàm: "Chưa nói ta một người cứu được mấy kẻ, dù có cứu được thì có ý nghĩa gì, ngươi cũng không phải không biết tính cách của thiếu gia, nhìn ai không thuận mắt là đâm một thương chết tươi, có phải kẻ có thể tổ chức liên kết đâu? Loại chuyện này, Triệu Nghị ở Cửu Giang mới giỏi, nếu cậu ta ở đây, cũng ở trong đợt sóng này,联手 (liên thủ) với ta, ta mới sẵn lòng huy động nhân lực cứu người. Thôi, ăn mì sợi đi."

Từ Mặc Phàm đi tới cửa quán ăn sáng, giơ hai ngón tay với chủ quán: "Ông chủ, cho hai tô..."
Từ Mặc Phàm lại nhìn về phía bên kia.
Hạ Hà: "Thiếu gia, ngài ăn mấy tô?"
Từ Mặc Phàm: "Không ăn mì nữa, đi xem náo nhiệt trước đã."

Vừa có một luồng quỷ khí bùng phát rồi lại dừng bặt. Từ Mặc Phàm dắt Hạ Hà đi về hướng chợ thức ăn. "Ha ha, lại bùng phát rồi lại dừng bặt, lần này còn là hai luồng."
"Vẫn đang tiếp tục."
"Có ý nghĩa, Hạ Hà, có cao thủ."
"Thiếu gia, cao bao nhiêu?"
"Chưa chắc đã thấp hơn thương của thiếu gia ta."
Hạ Hà bịt miệng kêu khẽ: "Cao thế sao?"

Từ Mặc Phàm bất ngờ vươn tay túm lấy vai cô hầu gái, dắt nàng lùi lại thật nhanh. Sau khi lùi một đoạn, Từ Mặc Phàm buông tay. Hạ Hà nhìn thiếu gia nhà mình, rồi lấy từ trong túi ra một nắm bột, vung về phía trước. Phía trước xuất hiện từng sợi tơ.

Hạ Hà: "Thiếu gia, đây là kết giới."
Từ Mặc Phàm: "Chắc là đồ lớn trong Cốc Người Sống ra tay rồi."
Vừa nói, Từ Mặc Phàm vừa đặt tay lên túi vải trong lòng cô hầu gái, bên trong đó bọc khẩu thương của hắn. Nhưng do dự hồi lâu, khẩu thương này vẫn không rút ra.
Từ Mặc Phàm: "Hạ Hà, loại đồ lớn này thiếu gia ta thực sự khó đối phó, nó khắc chế thiếu gia ta, ta có thể đâm nó một lỗ thủng thương, nó có thể đục cho ta thành cái tổ ong."
Hạ Hà: "Thiếu gia không cần lo, Hạ Hà đến giúp ngài phá kết giới này."

Từ Mặc Phàm không nói gì, thực ra hắn không có lý do nhất định phải ra tay. Tuy nhiên, hắn thực sự rất muốn biết kẻ tàn sát người và quỷ của Cốc Người Sống vừa rồi rốt cuộc là ai. Hạ Hà đưa túi vải dài cho thiếu gia, rồi lấy toàn bộ dụng cụ từ la bàn đến kim chỉ nam, từ sa bàn đến bát quái ra bài trí trước mặt. Ngay khi chuẩn bị xong xuôi, đã ngồi xếp bằng chuẩn bị ra tay, kết giới trước mặt bỗng nhiên lùi lại, trực tiếp thoát khỏi phạm vi bố trí của nàng.
"Ta..."

Hạ Hà lại bày trí lại, mệt đến vã mồ hôi, đợi khi ngồi xếp bằng lần nữa, kết giới lại lùi lại.
"Ái chà!" Hạ Hà tức đến giậm chân.

"Ha ha ha ha ha!"
Tầng hai phía trên, có người đẩy cửa sổ ra, phá lên cười. Từ Mặc Phàm quay đầu nhìn lên, một thanh niên ăn mặc như thư sinh, tay cầm một chiếc chân gà kho đang gặm, chỉ là chiếc chân gà này có năm ngón tay, lại còn rất mảnh khảnh.

Chu Nhất Văn: "Từ huynh, Chu mỗ khuyên ngươi tìm một trận pháp sư đáng tin cậy hơn để đi cùng, cô hầu gái này của ngươi đúng là làm ta cười chết mất, ha ha!"
Từ Mặc Phàm: "Ngươi cũng ở trong đợt sóng này?"
Chu Nhất Văn: "Ta còn chưa rõ hình thù đợt sóng này ra sao, mới đến thôi, nhưng ở đây đúng là náo nhiệt thật, đánh giết không ngừng. Cái kia, Từ huynh, nếu ngươi ngứa nghề muốn vào giết chóc, Chu mỗ có thể giúp ngươi mở kết giới này, đưa ngươi vào."
Từ Mặc Phàm: "Cũng không đến mức đó."

Chu Nhất Văn mút một cái "chân gà", phun xương ngón tay xuống dưới: "Ngươi nói xem, rốt cuộc là ai ở bên trong, đánh náo nhiệt như thế, xem thế này chắc là đồ lớn trong Cốc Người Sống đích thân ra tay rồi. Cốc Người Sống vốn có tên gọi là tiểu địa ngục, đồ lớn trong tiểu địa ngục mà đã có uy thế thế này, ta thực sự tò mò, những nhân vật trong thần thoại truyền thuyết ở địa ngục Phong Đô thực thụ sẽ có dáng vẻ thế nào."
Từ Mặc Phàm: "Cái này ngươi nên đi tìm Triệu huynh, nghe nói Triệu huynh là con nuôi của vị Đại Đế Phong Đô đó."
Chu Nhất Văn: "Tin tức giang hồ của ngươi lạc hậu rồi."
Từ Mặc Phàm: "Chẳng lẽ không phải?"
Chu Nhất Văn: "Là con nuôi nhưng không phải loại con nuôi đó, nghe nói, Triệu huynh tự cắt hai quả trứng của mình dâng lên cho Đại Đế. Đại Đế bị lòng hiếu thảo của cậu ta làm cảm động, mới đồng ý nhận làm thái giám dưới trướng."
Từ Mặc Phàm: "Nếu vậy thì Triệu huynh đúng là dám làm."
Chu Nhất Văn: "Không còn cách nào khác, không đi đường cực đoan không được mà, ai bảo cậu ta và hai nhà Long Vương kia có mối thâm thù huyết hải chứ?"

Từ Mặc Phàm không nói gì.
Chu Nhất Văn: "Kết giới ngày càng nhỏ, kẻ trong đó e là thảm rồi, ha ha... ừm?"
Từ Mặc Phàm: "Kết giới này hình như có vấn đề, có người đang cố phá giới."
Chu Nhất Văn lộ vẻ nghiêm trọng: "Từ huynh, ngươi không giỏi trận pháp, người đó không phải đang cố phá giới, mà là đang phản khách vi chủ, khống chế kết giới này!"
Từ Mặc Phàm: "Kẻ bị nhốt trong kết giới kia, cấp dưới của hắn đến giúp rồi?"
Chu Nhất Văn: "Có một khả năng đáng sợ hơn không? Kẻ bị nhốt trong kết giới kia là cấp dưới của người khác?"
Từ Mặc Phàm: "Ngươi thấy khả năng này không?"
Chu Nhất Văn: "Tất nhiên ta hy vọng là ta... nghĩ nhiều rồi."
...

Pháp lưới của Diêm Vương ngày càng dày đặc, không gian để Lâm Thư Hữu xoay xở cũng ngày càng hẹp. Mọi thứ dường như sắp định đoạt.

Đồng Tử: "Đồng tử, có khả năng nào vị đó hôm nay dậy muộn không?"
Lâm Thư Hữu: "Giờ giấc của anh Viễn luôn rất ổn định."
Đồng Tử: "Vậy có khả năng nào, vị đó hôm nay chán ăn, không muốn ăn sáng lắm không?"
Lâm Thư Hữu: "Anh Viễn sẽ cùng A Ly ăn cơm đúng giờ."
Đồng Tử: "Nhưng mà chúng ta sắp hết thời gian rồi."
Lâm Thư Hữu: "Vậy anh Viễn chắc đã đến nơi rồi."

Đúng lúc này, Diêm Vương vẫn sắc mặt xanh mét, miệng không cử động nhưng giọng nói truyền ra thông qua sự rung động của dày đặc sợi tơ: "Hiện tại, chuẩn ngươi tự trói, vào địa ngục của ta, dập đầu xin tội!"

Đồng Tử: "Nghe thấy chưa đồng tử, nó muốn thu nạp chúng ta, đi theo nó về tiểu địa ngục đó, chúng ta có cơ hội sống sót."
Lâm Thư Hữu: "Ngươi định đầu hàng sao?"
"Hê hê hê, ha ha ha!" Đồng Tử phá lên cười. "Đầu hàng, đầu hàng chúng nó, chúng nó có thể điêu khắc cho ta những tác phẩm đẹp đẽ, có thể gắn cho ta những viên đá quý lấp lánh không? Đồng tử, không trốn nữa, đánh một trận với nó, lấy kim phù ra, ta đốt mình để giúp ngươi góp vui!"
Lâm Thư Hữu: "Kim phù trong túi, túi ở... nhà nghỉ."
Đồng Tử: "..."

Diêm Vương giơ tay, tất cả sợi tơ xung quanh đồng loạt căng chặt, sát khí ngút trời, sắp siết chặt về phía Lâm Thư Hữu. Thế nhưng, đúng lúc này, những sợi tơ này bỗng nhiên rối loạn, ngay sau đó, những sợi tơ ngưng tụ kết giới ở vòng ngoài cũng rời bỏ nó mà đi.

Diêm Vương mở mắt, trong đôi mắt đục ngầu lộ ra vẻ kinh hãi. Do sợi tơ và kết giới thoát khỏi sự khống chế, không thể truyền âm qua đó nữa, miệng không biết đã dính chặt bao nhiêu năm của Diêm Vương buộc phải mở ra, đôi môi vốn dĩ đã liền nhau bị xé rách.
Diêm Vương: "Là ai?"

Những sợi tơ đồng loạt rung động, bằng cách y hệt Diêm Vương trước đó, truyền ra giọng nói uy nghiêm hơn gấp bội:
"Hiện tại,
Chuẩn ngươi tự trói, vào địa ngục của ta, dập đầu xin tội!"
(Hết chương)