---
title: "Bày Binh Bố Trận"
subtitle: ""
readMinutes: 32
---

Dùng cùng một phương thức truyền âm để đáp lại cùng một nội dung truyền âm.

Trong tai người ngoài, đây không nghi ngờ gì là một sự khinh miệt trắng trợn từ trên xuống dưới. Thậm chí, hành động này đã vượt khỏi phạm vi tranh đấu giang hồ thông thường, mà là đang giẫm đạp lên địa vị truyền thừa của Hoạt Nhân Cốc. Thế nhưng, nếu đứng từ góc độ thân phận của Lý Truy Viễn mà xét, sự đáp trả của thiếu niên lại là một sự trần thuật bình thản không thể bình thường hơn.

Trên mái nhà, Lý Truy Viễn ngồi đó, xung quanh quấn quýt ác giao. Thiếu niên tay phải nâng chiếc la bàn tử kim, bên trong la bàn liên tục lõm xuống rồi lồi lên, tự vận hành diễn biến, kim chỉ nam xoay tròn một cách trơn tru, tất cả đều cho thấy sự ung dung kiểm soát tình thế. A Ly đứng cạnh thiếu niên, trong tay ôm chiếc bình sứ máu. Ánh nắng buổi sáng vì lý do nào đó không quá rực rỡ, nhưng làn gió nhẹ vẫn thỉnh thoảng thổi bay những sợi tóc của cô gái, dán vào bên má và bờ môi cô.

Đàm Văn Bân tay phải đút túi quần, tay trái kẹp một điếu thuốc, đứng ở phía đón gió ở mép mái nhà. Hút vào là khói, nhả ra lại là làn sương xanh có thể che khuất tầm nhìn và cảm quan của người khác.

Họ đã đến từ sớm. Dù sao thì bữa sáng của Lâm Thư Hữu cũng mua hơi lâu.

Lý do chưa vội ra tay là: Thứ nhất, tình hình của A Hữu vẫn chưa quá tệ. Thứ hai, họ phát hiện trên con phố này, những kẻ ẩn nấp trong bóng tối xem kịch vui thực sự không ít, trong đó rất nhiều gương mặt quen thuộc. Lý Truy Viễn từ sớm đã dự đoán được đợt sóng thứ hai nhắm vào cùng một mục tiêu sắp đến, nhưng đợt sóng này lại tới hơi nhanh. Không phải nước sông chảy xiết, mà là chất lượng của đợt sóng thứ hai quá cao. Đối với những kẻ "lướt sóng" này, việc thấy lá rụng biết mùa thu, đến sớm chiếm lấy lợi thế tiên phong là chuyện hết sức bình thường.

Đợt sóng thứ nhất là những kẻ điểm đăng vây công Ai Lao Sơn thất bại rồi bị phản sát ngược lại, Lý Truy Viễn lười để tâm. Nhưng đợt sóng thứ hai này lại rất đáng để hợp nhất và lợi dụng. Dù là để đối phó với Hoạt Nhân Cốc sau này, hay là dọc đường rẽ vào Lộc Gia Trang, nhóm người này đều có công dụng rất lớn. Việc gì có thể làm một cách dễ dàng thì không cần thiết phải hùng hục tự mình làm hết. Vì vậy, thiếu niên đã dành một chút thời gian, điều chỉnh lại kế hoạch ban đầu theo cục diện mới.

Còn về vị Diêm La kia, thiếu niên ngược lại không để tâm lắm. Mạnh thì có mạnh, nhưng chưa tới mức phi lý, có thể dồn Lâm Thư Hữu vào bước đường đó thuần túy là vì khắc chế lẫn nhau mà thôi.

Đàm Văn Bân nhả ra một vòng khói, cười nói: "A Hữu cũng trưởng thành hơn nhiều, biết kéo dài thời gian để duy trì trạng thái, chứ hồi trước là cậu ấy đã nóng máu xông lên khô máu từ lâu rồi."

Không ai thắc mắc vì sao Lâm Thư Hữu đi mua bữa sáng lại đánh ra trận thế như vậy. Chắc chắn sẽ hỏi, nhưng đó là chuyện của sau khi kết thúc.

"Ùm! Ùm! Ùm!"

Diêm La bắt đầu giải phóng thêm nhiều tơ lụa, cố gắng giành lại quyền kiểm soát. Gương mặt sắt xanh của nó bắt đầu nhạt dần. Ngay lập tức, nó nhận ra rằng dù có giải phóng bao nhiêu sợi tơ đi nữa, nếu vẫn muốn dựa vào kết cấu kết giới cũ thì nó chẳng khác nào đang lấy củi cứu lửa.

Trên mái nhà, kim la bàn trong tay thiếu niên xoay nhanh hơn một chút, mỗi khi ác giao vòng qua gần đó, cái đuôi của nó cũng khẽ quét qua mặt la bàn. Sự giãy giụa của Diêm La chỉ dừng lại ở mức đó. Lý Truy Viễn khẽ ngoắc ngón tay, một sợi tơ bị tách khỏi kết giới, bay đến trước mặt thiếu niên, dịu dàng quấn lấy đầu ngón tay cậu để cậu ngắm nghía.

Thiếu niên khẽ lắc đầu. Cứ tưởng có thể nhận được cảm hứng mới, dù sao thì cách dùng tơ lụa tự quấn mình thành con nhím khiến thích khách như Lâm Thư Hữu cũng phải bó tay, đối với bản thân cậu không luyện võ mà nói thì đúng là rất có sức hút. Nhưng sau khi nắm rõ bản chất, thiếu niên không giấu nổi thất vọng. Chỉ có thế thôi sao? Gọi nó là bí thuật đúng là làm nhục chữ "bí".

Vị Diêm La kia không chỉ mặt sắt xanh, mà cơ thể dưới quan bào chắc hẳn cũng đều màu xanh. Đó là màu của sợi tơ. Nó quấn tất cả tơ lụa lên người mình, nói trắng ra là toàn thân nó được cấu tạo từ sợi tơ này, khi cần thì vận hành theo kết giới mà phóng thích ra. Đây nào phải Diêm La, rõ ràng là cái cọc quấn chỉ mà nhà nào cũng có.

Thiếu niên khẽ nhấc ngón tay trái. Kết giới bên dưới mở ra một khe hở. Nhuận Sinh cầm xẻng Hoàng Hà, tay phải nắm đôi kim giản, bước vào trong.

Lý Truy Viễn hoàn toàn có thể phá tan kết giới của Diêm La một cách dễ dàng, nhưng cậu không làm vậy, tiếp tục giữ lại màn sương mù tầm nhìn này. Nếu mục đích của đợt sóng này chỉ để giải quyết Hoạt Nhân Cốc, Lý Truy Viễn ngay lúc này có thể bảo Đàm Văn Bân đứng ra hô to, xưng danh. Lấy nơi này làm khởi điểm, lập uy, cắm cờ, từ góc độ thân phận địa vị và thực lực, đường hoàng gánh vác ngọn cờ minh chủ của đợt này. Nhưng nếu làm vậy, việc dẫn dắt họa nước sang Lộc Gia Trang sẽ không dễ thực hiện.

Chi bằng cứ tạm ẩn mình, tạo ra một hình tượng thần bí mạnh mẽ, rồi từ hình tượng này dẫn dắt đám "kẻ thông minh" tự nhảy vào làm tiên phong, tự mình lao về phía Lộc Gia Trang. Chờ Lộc Gia Trang trở thành đống phế tích, mọi người nhận ra vấn đề, khi đó cậu mới chính thức cắm cờ, điều chỉnh lại hướng đi, chỉ thẳng vào điểm cuối là Hoạt Nhân Cốc. Như vậy chẳng hề lãng phí, có thể để đám lừa này phát huy chủ quan năng động, kéo cày ở hai nơi.

Khi mình chính thức vang danh giang hồ, những thế lực đỉnh cao dùng Lộc Gia Trang làm găng tay trắng chắc chắn sẽ biết ai là kẻ giật dây. Nhưng đó là quy tắc trên bàn cờ, kẻ nào xé mặt trước thì kẻ đó thua trước. Trước kia, họ dùng chiêu này để bắt nạt bà Liễu; bây giờ, cậu dùng chiêu này để lột da họ.

Sự nhập cuộc của Nhuận Sinh khiến Lâm Thư Hữu trút bỏ hoàn toàn áp lực. Không có giao lưu, Nhuận Sinh chỉ ném đôi kim giản cho Lâm Thư Hữu, rồi ngẩng đầu nhìn Diêm La, miệng phát ra tiếng nghiến răng ken két. Nhuận Sinh không thích kiểu dáng bộ đồ này.

Khi Nhuận Sinh thật sự mạnh đến tầng thứ đó, cậu đã tưởng tượng ra viễn cảnh đột nhập địa phủ, từ tầng 18 đi lên, mang Âm Manh ra ngoài. Người mặc loại quan bào này chính là đối thủ định mệnh mà cậu sẽ gặp trên các tầng cao của địa ngục.

Nhuận Sinh động thủ. Không hoa mỹ, chỉ đơn thuần là lao về phía trước.

Diêm La mất quyền kiểm soát kết giới, đành dùng những sợi tơ mới giải phóng để绞 sát Nhuận Sinh. Nhuận Sinh mở khí môn, vết sẹo trên người trườn động, khí lãng mạnh mẽ ngưng tụ, giơ xẻng Hoàng Hà lên, khiến tất cả tơ lụa buộc phải đổi hướng quấn quanh xẻng, nhanh chóng chồng chất lên, chẳng mấy chốc Nhuận Sinh như đang giơ một tòa tháp nhỏ trong suốt. Lâm Thư Hữu như bóng ma xuất hiện sau lưng Diêm La, đôi kim giản đập xuống.

"Bộp!"

Vị Diêm La vẫn luôn cao cao tại thượng bị đập bay ra ngoài. Đôi giày sạch sẽ đó cuối cùng cũng dính đầy bùn nhơ.

Nhuận Sinh抖 (rũ) xẻng, rũ sạch sợi tơ, tiếp tục áp sát. Diêm La飘 (bay) lên, nó đã cảm nhận được nỗi sợ hãi, muốn bỏ chạy nhưng kết giới do nó bày ra không còn nhận chủ nữa, khi nó lại gần, tơ lụa trên kết giới bắt đầu quấn ngược lại cố định nó. Nó buộc phải dùng ngọn lửa xanh đốt cháy mới thoát ra được.

Vòng thứ ba, mọi thứ lặp lại y hệt. Diêm La bị đập bay lần nữa, thân hình đã khô quắt, quan bào rộng thùng thình treo lủng lẳng trên người. Đôi mắt vẩn đục của nó bỗng lồi ra, hai con ngươi nổ tung. Tất cả sợi tơ run lên bần bật.

Phép màu không xảy ra, nó vẫn không giành lại được quyền kiểm soát kết giới. Nhưng bằng cách này, nó đã khóa chặt vị trí của Lý Truy Viễn. Nó há miệng, một tiếng gầm vô thanh phát ra. Ngoài kết giới, đám Quỷ Tướng và người truyền thừa của Hoạt Nhân Cốc nhận được lệnh từ Diêm La, lập tức vây công về phía vị trí của Lý Truy Viễn.

Đàm Văn Bân dập tắt điếu thuốc, ném thanh kiếm rỉ ra.

Lý Truy Viễn nói: "Anh Bân, đừng phân tâm, lát nữa sẽ có thêm nhiều kẻ tăng cường thăm dò vào đây, anh hãy đảm bảo chúng ta không bị nhìn thấu, đồng thời nhân tiện đào ra mấy tên giấu sâu nhất."

"Rõ."

Khi đám Quỷ Tướng và người truyền thừa Hoạt Nhân Cốc đến mép mái nhà, chúng mới nhìn thấy diện mạo bên trong. Lý Truy Viễn thả hai bức tượng Tăng - Tổ ra.

A Ly đứng cạnh thiếu niên, là người bảo vệ gần nhất. Hai tướng Tăng - Tổ vừa xuất hiện đã bảo vệ A Ly vào trung tâm, hét lớn:

"Ác quỷ, chỉ giết không độ!"

A Ly nhắm mắt lại. Làn khói huyết sắc từ bình sứ máu tỏa ra như những con mãng xà, lại như những bàn tay không ngừng vươn dài, nắm chặt lấy kẻ thù.

"Bộp! Bộp! Bộp!"

Một loạt tiếng nổ vang lên. Quỷ Tướng tan hồn phách, người sống nổ thành sương máu. Bình sứ máu nhẹ rung, thu hồi lại huyết quang cùng với "dinh dưỡng" vừa hút được.

Khi những kẻ tiếp theo xông lên, chúng cũng nối gót tiền nhân, trở thành sơn mài bổ sung cho bình sứ máu.

A Ly nhìn về phía Lý Truy Viễn. Lý Truy Viễn hiểu ý cô. Bình sứ này là do cậu dùng máu phong ấn, cậu đã cảm nhận được sự bất ổn của nó do hút quá nhiều trong một lúc. A Ly chạm khẽ ngón tay vào bình sứ, bình có dấu hiệu tan chảy, đây là ý định muốn "tái tạo" lại một tà túy từng được A Ly vẽ trong tranh.

Lý Truy Viễn nói: "Như vậy mệt lắm."

A Ly dừng tay, bình sứ khôi phục trạng thái bình thường. Lý Truy Viễn búng tay, kết giới do tơ lụa tạo thành lật ngược, tạo ra tiếng sấm. Người thường nghe thấy chỉ nghĩ là trời sắp mưa, nhưng trong tai những kẻ đang xem kịch, đó là một giọng nói uy nghiêm:

"Chư vị, ruồi muỗi nhiều quá, giúp ta đập bớt đi."

...

Từ Mặc Phàm thốt lên: "Thật cuồng vọng!"

Chu Nhất Văn nhai nốt miếng chân gà, khẽ gõ nhẹ lên bậu cửa sổ, lùi lại rồi nhảy xuống từ phía sau. Phía trước đã bị thanh thương kia bao thầu, hắn liền đi tìm chỗ khác. Hắn thấy một tên Quỷ Tướng, vung tay ném chân gà ra như khóa móc, lại vung quạt xếp một cái, trong chớp mắt, đá bay cát chạy. Khi Chu Nhất Văn đáp đất, hai tên Quỷ Tướng đều đã bị đè bẹp.

"Bộp!"

"Bộp!"

Hai tên Quỷ Tướng tan biến.

Sĩ tử trên mặt không chút đắc ý, ngược lại lộ vẻ ngưng trọng. Kẻ đầu tiên giết quỷ ở con phố này hiệu suất không hề thấp hơn hắn, nhưng lại bị Diêm La vây trong kết giới lâu như vậy. Người vừa truyền âm chắc chắn không phải kẻ đó. Nếu vậy, kẻ ban đầu chỉ là thuộc hạ của người vừa truyền âm thôi sao?

Cái cao ngạo của một sĩ tử không cho phép hắn chấp nhận sự thật này.

...

"A Di Đà Phật, thượng thiên có đức hiếu sinh."

Dưới tiếng từ bi đó, ba tên truyền thừa Hoạt Nhân Cốc thất khiếu chảy máu, quỳ phục trước mặt vị tăng nhân áo trắng. Vị tăng nhân này mở mắt nhìn về phía mái nhà đó. Làn sương xanh mà Đàm Văn Bân bày ra đang bị quấy rối, có ánh vàng đang cố gắng xuyên thấu vào trong.

Lý Truy Viễn kết ấn hoa sen, vận chuyển "Địa Tạng Vương Bồ Tát Kinh", sau lưng xuất hiện một pho tượng Bồ Tát hư ảnh, mặt trái là Tôn Bách Thâm, mặt phải là chân Bồ Tát, như đang tranh đấu với nhau để gia trì cho thiếu niên.

Lý Truy Viễn mắt lộ Phật quang, nhìn thẳng vào ánh vàng bên ngoài. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, ánh vàng rút lui. Vị tăng nhân áo trắng ngồi trong căn nhà cũ chắp tay, nhắm mắt, tiếp tục tụng kinh.

...

Lệnh Ngũ Hành tung hai hạt đậu vào miệng, vừa nhai vừa hỏi: "Đạo hữu Đào, anh không định thử xem thực hư thế nào sao?"

Đào Trúc Minh nhún vai: "Kỹ năng không bằng người, việc gì phải tự rước nhục?"

Lệnh Ngũ Hành: "Anh nói xem, cuối cùng là nhà nào mà có thể dễ dàng hóa giải những đợt thử thách liên tiếp này?"

Đào Trúc Minh: "Giang hồ đời nào cũng có tài nhân, dù là cỏ dại hóa rồng cũng không có gì lạ. Có khi chẳng phải nhà nào cả."

Lệnh Ngũ Hành: "Cỏ dại có thể đắc đạo, cũng có thể xưng Vương, nhưng anh đã thấy cỏ dại nào cái gì cũng biết, cái gì cũng tu chưa? Trừ khi hắn vừa chào đời đã bắt đầu cướp bóc, thu thập bí tịch công pháp!"

...

Lý Truy Viễn nhìn hai vị tướng Tăng - Tổ đang tạo dáng, hỏi: "Trên người các ngươi còn sợi chỉ thừa nào không, cắt một chút xuống, miễn là đừng để rã ra."

Tướng Hư lập tức giơ lợi nhận, chuẩn bị tự cắt mình. Một tướng Tăng ôm lấy hắn, tướng Tăng còn lại tiến lên, cắt sợi chỉ của chính mình dâng lên cho Lý Truy Viễn.

Thiếu niên nhặt một chiếc dằm gỗ dài bằng ngón tay dưới kẽ gạch, cầm trong tay múa may, dung hợp chân ý thương pháp nhà họ Từ vào đó. Sau đó, cậu đưa sợi chỉ và chiếc dằm cho Đàm Văn Bân.

Đàm Văn Bân nhận lấy, bước thẳng vào kết giới.

Trong kết giới, Diêm La đã bị đánh tơi bời. Khi Lâm Thư Hữu đập nó bay đi lần nữa, nhân lõi của nó cuối cùng đã vỡ ra, lộ ra dịch nước như nhân sâm trong suốt.

Nhuận Sinh cầm xẻng, chém xuống Diêm La.

"Rắc!"

Diêm La phân làm hai đoạn, vẫn đang trườn bò. Nhuận Sinh túm lấy nửa thân dưới, đưa vào miệng nhai nuốt. Vừa vào miệng, mắt Nhuận Sinh sáng lên, vị như củ cải trắng giòn tan nhưng nước cốt lại phong phú hơn vô số lần.

Khi Nhuận Sinh nuốt xong, nửa thân trên đã bò đi rất xa, nó quay đầu lại nhìn Nhuận Sinh với vẻ mặt như thấy quỷ. Lâm Thư Hữu đưa nó đến trước mặt Nhuận Sinh. Nhuận Sinh túm lấy, hỏi A Hữu:

"Chia cho cậu một nửa?"

A Hữu lắc đầu nguầy nguậy.

Nhuận Sinh tiếp tục ăn, ăn được một lúc thì thấy trong miệng có dị vật, đó là một con dấu nhỏ bằng móng tay. Lâm Thư Hữu mở mắt dọc kiểm tra: "Đây là quan vị của nó, đồng thời bản nguyên lạc ấn cũng ở trong này."

Nhuận Sinh ném con dấu nhỏ cho Đàm Văn Bân. Đàm Văn Bân nhận lấy rồi nói: "Nhuận Sinh, để lại một ít gửi tặng người ta."

"Nhớ vị thực hữu có cùng sở thích với cậu ở nhà họ Ngu không? Để lại một miếng nhỏ cho hắn, có thể đổi được nhiều thứ hơn từ chỗ hắn đấy."

Nhuận Sinh thấy có lợi, bèn giữ lại phần đầu nhân sâm, đưa cho Đàm Văn Bân. Đàm Văn Bân không vội nhận, mà bảo: "Cậu để lại một dấu răng trên đầu nhân sâm này đi, như vậy trực tiếp hơn, vị kia của cậu mới dễ hiểu."

Nhuận Sinh cắn nhẹ một cái. Đàm Văn Bân nhận lấy, dán một lá bùa phong cấm lên. Dán bùa xong, quỷ khí của đầu nhân sâm sẽ bị che giấu hoàn toàn, nhưng "hương vị" của nó vẫn được bảo lưu, chỉ những kẻ sành ăn thực sự mới ngửi thấy.

Đàm Văn Bân lấy ra một tờ giấy nháp in chữ "Đại học Hải Hà" gói lại, nhét vào kẽ tường.

Đến khi đoàn thực tập của Tiết Lượng Lượng tới, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu cũng sẽ đến báo danh ở chỗ Tiết Lượng Lượng.

...

Lý Truy Viễn cầm con dấu, cân nhắc một lúc rồi nói: "Chúng ta đi thôi."

Đi xa rồi, Lý Truy Viễn búng tay một cái, kết giới vỡ vụn.

...

Trở về nhà nghỉ.

Lâm Thư Hữu: "Anh Viễn, xin lỗi, bữa sáng lạnh ngắt rồi."

Lý Truy Viễn: "Chỉ là chuyện hâm nóng lại thôi."

Lâm Thư Hữu: "Được, tôi đi ngay."

"Tôi đi đi, cậu ở lại trông anh vợ, đảm bảo lát nữa anh ấy tỉnh dậy, người đầu tiên nhìn thấy là cậu."

Lý Truy Viễn nhìn anh vợ đang nằm trên giường. Vết thương trên người anh ta không nhẹ, đặc biệt là khuôn mặt bầm dập thảm thương.

Lâm Thư Hữu gãi đầu: "Anh Viễn, tôi không ngờ đi ăn bún lại gặp anh ấy, thấy anh ấy sắp bị giết nên tôi mới..."

Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn Lâm Thư Hữu, hỏi: "Chúng ta có cần lặp đi lặp lại trò chơi 'xin lỗi' và 'không sao' không?"

Lâm Thư Hữu: "Không cần."

Lý Truy Viễn: "Vậy thì bỏ qua bước này, tôi công nhận lựa chọn của cậu."

...

Lý Truy Viễn đi về phía hành lang. Phía trên bàn thờ, bức tranh Phong Đô Đại Đế lay động theo gió. Lý Truy Viễn cầm bút viết chữ lên giấy vàng. Với cục diện hiện tại, động vào Lộc Gia Trang không khó. Nhưng lòng người vốn tham lam, ai biết được có thế lực nào đang liên hệ với họ lúc này không?

Lý Truy Viễn cũng muốn thử vận may một chút. Lỡ như trúng giải thì sao?

Viết xong yêu cầu, Lý Truy Viễn ném tờ giấy vàng vào chậu lửa. Đợi hồi lâu, không có tàn tro bay ra. Xem ra yêu cầu này quả thực quá đáng.

Lý Truy Viễn rút ra một tờ giấy vàng khác, viết:

"Bắt hết quan giả từ Diêm La của tiểu địa ngục trở lên, áp giải về Phong Đô, dâng tù trước ngự tiền!"

Giấy vàng cháy rực, Lý Truy Viễn ném con dấu Diêm La trong tay vào chậu lửa làm vật tế đầu tiên. Trong chậu lửa phát ra tiếng nổ trầm đục, tia lửa tung bay.

"Đùng!"

Dư âm chưa dứt, tia lửa chưa tan, Đàm Văn Bân cầm điện thoại từ nhà bếp đi ra, gọi:

"Anh Viễn, lão Trạch gọi điện!"