---
title: "Gặp gỡ và Cờ thế trên đường đi"
subtitle: ""
readMinutes: 68
---

Cuộc điện thoại của cụ Trạch rất ngắn gọn, chỉ thông báo cho Lý Truy Viễn thời gian chính xác cụ sẽ đến Ngọc Khê.

Đây là một sự xác nhận lịch trình bình thường, nhưng thời điểm gọi đến lại thực sự rất khéo léo.

Lý Truy Viễn cúp máy. Nhuận Sinh đang dọn dẹp bàn thờ, khi lau sạch tàn nhang trong lư hương, có thể thấy chiếc ấn mà thiếu niên ném vào lúc nãy đã biến mất. Theo những gì Manh Manh mô tả khi ở Phong Đô, lúc này chiếc ấn đó hẳn đã xuất hiện trên bàn thờ tại đại điện tầng cao nhất của Địa Ngục.

Manh Manh còn nói, đôi "chó con lười biếng" kia đến giờ vẫn bày ở đó. Ở một mức độ nào đó, điều này chứng tỏ Triệu Nghị vẫn rất được "Đế vương sủng ái".

Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn chiếc điện thoại "cục gạch" trong tay. Cậu nhớ lại lần đầu gặp cụ Trạch trên đường đến Phong Đô, cũng như khi công trình Phong Đô chính thức khởi động, sức ảnh hưởng của Đại Đế lên cụ Trạch vốn không quá sâu sắc. Cụ Trạch không phải là con rối của Đại Đế, Đại Đế dành cho cụ sự tôn trọng đáng kể.

Nhưng sau đó, cảm giác Đại Đế mượn thân phận cụ Trạch để tương tác với cậu ngày càng mạnh mẽ. Lý Truy Viễn không cho rằng đây là mức độ kiểm soát của Đại Đế đối với cụ Trạch ngày càng sâu; nếu muốn làm vậy, Đại Đế đã làm từ khi cụ còn trẻ, không cần phải đợi đến tận bây giờ.

Ở đây, chắc chắn có một lý do sâu xa hơn. Nếu dùng phương pháp loại trừ, yếu tố duy nhất còn lại chính là bản thân cậu. Lý Truy Viễn nghi ngờ rằng chính vì cụ Trạch coi trọng cậu – người học trò này – từ tận đáy lòng muốn bồi dưỡng và dọn đường cho cậu, nên đã tạo ra sự đồng điệu với Đại Đế trong phương diện này. Nói cách khác, nếu hành vi của Đại Đế có thể giúp ích cho cậu, thì dù cụ Trạch không biết rõ, nhưng tiềm thức vẫn sẵn lòng phối hợp với Đại Đế, từ đó Đại Đế cũng có được sự thong dong hơn.

Người già này đối với cậu là tấm lòng tốt không tính toán thiệt hơn.

Nhuận Sinh dọn dẹp bàn thờ xong, quay đầu lại thấy vẻ mặt đau đớn, hơi thở dồn dập của Tiểu Viễn.

"Tiểu Viễn?"

Lý Truy Viễn lắc đầu, hít sâu một hơi, nở nụ cười nói: "Anh Nhuận Sinh, em không sao."

Nhuận Sinh gật đầu, trước đây vẻ mặt này cũng thường xuất hiện trên mặt Tiểu Viễn, thường thì một lúc sau là sẽ ổn.

Đàm Văn Bân hô lên: "A Hữu, bày bàn ra, chuẩn bị ăn cơm thôi!"

Nhuận Sinh cũng qua giúp một tay. A Ly đi đến bên cạnh Lý Truy Viễn, đưa cho cậu một chiếc khăn ấm vừa giặt bằng nước nóng. Lý Truy Viễn nhận lấy lau mặt.

Cậu vừa mới phát bệnh, nhưng căn bệnh lần này không giống trước. Trước đây, khi cậu cưỡng ép bản thân đi ngược lại lý tính, bệnh sẽ phát tác, tạo ra cảm giác da người bong tróc. Nhưng vừa nãy, khi nhìn rõ mối quan hệ giữa cụ Trạch và Đại Đế, như thể nhìn thấy một bài toán rồi bản năng suy luận ra đáp án, cậu bắt đầu phân tích làm sao để lợi dụng tình thương của cụ Trạch đối với mình, thiết kế ngược lại ảnh hưởng đến Đại Đế, từ đó tìm cơ hội đạt được lợi ích lớn hơn cho bản thân.

Kết quả, một cảm giác buồn nôn ập đến. Cậu đang bài xích lối tư duy này, phản cảm với việc tính toán lợi dụng tình yêu vô tư của một người già dành cho mình.

Cũng giống như dự án trị sa mạc khi đang tiến triển ổn định, tuy chưa thể xanh mát bóng cây, nhưng đã có thể cố định cát và giữ nước. Mà lớp da người của cậu, sau khi dần dần dày lên, cũng bắt đầu giúp cậu phản kháng lại căn bệnh lý tính tuyệt đối.

Sau khi lau mặt xong, Lý Truy Viễn kéo kéo da mặt mình như để dư vị. A Ly cũng bóp bóp mặt mình, cười với thiếu niên lộ ra hai lúm đồng tiền.

Bánh bao và bánh màn thầu được hâm nóng lại, thịt và rau A Hữu mua về được Đàm Văn Bân nấu thành một nồi canh thập cẩm, bánh quẩy nguội cũng được cắt khúc bỏ vào. Đối với việc đi sông, thực đơn thế này đã là một sự hưởng thụ tiêu chuẩn hiếm có.

Trên bàn ăn, Đàm Văn Bân lại khen ngợi biểu hiện của Lâm Thư Hữu trong kết giới Diêm La lúc nãy, Lâm Thư Hữu nghe xong rất ngại ngùng. Trước đó khi anh Tiểu Viễn nói bỏ qua bước khen ngợi, cậu trong lòng đã thở phào nhẹ nhõm. Bởi vì nếu không phải không mang theo kim phù, lúc đó cậu hẳn đã máu nóng dồn lên não xông vào chiến rồi.

Nhuận Sinh đặt đũa xuống. Đàm Văn Bân hỏi: "Nhuận Sinh, sao ăn ít thế, không hợp khẩu vị à?"

Nhuận Sinh đáp: "Ăn rồi, không đói lắm."

Đàm Văn Bân: "Xem ra tên Diêm La đó dinh dưỡng phong phú thật."

Nhuận Sinh: "Ừ, cũng ngon lắm, cái thứ củ cải muối đó."

Nghĩ đến đây, Nhuận Sinh có chút tiếc nuối, cái đầu nhân sâm cuối cùng bị bỏ lại, không ăn được. Tuy nhiên, theo lý thuyết "ăn gì bổ nấy", cái đầu nhân sâm đó mình ăn cũng là lãng phí, lòng liền thanh thản.

Nhuận Sinh xuống bàn trước, cầm chổi bắt đầu dọn dẹp vệ sinh trong homestay. Khi đang dọn mạng nhện ở góc tường, Nhuận Sinh phát hiện người anh vợ đang nằm trên giường mí mắt bắt đầu run rẩy, đây là dấu hiệu sắp tỉnh lại.

Đàm Văn Bân từng nói, phải để người anh vợ tỉnh lại nhìn thấy người đầu tiên là Lâm Thư Hữu, mà lúc này Lâm Thư Hữu vẫn còn đang ăn cơm ở bếp. Thế là Nhuận Sinh giơ một ngón tay, búng nhẹ vào trán người anh vợ.

"Bốp!"

Người anh vợ lại lịm đi.

Sau bữa ăn, Đàm Văn Bân bắt đầu phân công nhiệm vụ, chỉ đạo mọi người bày trận pháp trong homestay. Đêm qua bận câu cá, sáng nay bận chiên cá, việc này đành trì hoãn đến tận bây giờ.

"Quy tắc hành vi đi sông" quy định mọi mặt, hơn nữa, chỗ nào có thể mô-đun hóa thì cố gắng mô-đun hóa tối đa. Lý Truy Viễn dựa theo các môi trường địa lý và nhu cầu ứng đối khác nhau, cải tiến và phân tách một loạt các mẫu trận pháp tiêu biểu. Đồng đội biết cái đó dùng thế nào nhưng không hiểu vì sao, chỉ cần học thuộc lòng, lắp ghép theo công thức là có thể bày ra trận pháp.

Buổi chiều, trận pháp bày xong, nghĩa là mọi người đã có một điểm dừng chân ổn định và an toàn tại địa phương. Lâm Thư Hữu tắm xong, vừa lau tóc vừa vào phòng xem người anh vợ của mình.

Người anh vợ sau khi ngủ thêm một giấc, mí mắt lại run rẩy. Anh ta tỉnh rồi.

A Hữu hỏi: "Anh tỉnh rồi à?"

Phản ứng đầu tiên khi Trần Lang mở mắt là khuôn mặt vặn vẹo, một linh hồn hầu cận đầy giận dữ hiện lên trên mặt, giống như một con mãnh hổ bị kinh động đang lao tới xé xác. Lâm Thư Hữu mở đôi đồng tử dọc. Linh hồn hầu cận không chịu nổi áp lực, run rẩy dữ dội rồi thu lại. Ánh mắt dữ tợn của Trần Lang tiêu tan, anh ta trở lại là chính mình, một người lôi thôi và u sầu.

"Cậu là... tôi là..."

Trần Lang đang cố gắng hồi tưởng, cuối cùng lắp ghép ra một khả năng logic: "Cậu cứu tôi?"

Lâm Thư Hữu đáp: "Ừ."

"Tại sao cậu lại cứu tôi? Không, không phải ý đó, tôi rất cảm kích cậu, nhưng tôi không hiểu, trong tình cảnh đó, tại sao cậu lại mạo hiểm cứu tôi?"

Đồng tử nói: "Vì đội đá cầu!"

Lâm Thư Hữu hỏi: "Trần Lâm, anh quen không?"

"Em gái tôi?" Trần Lang như nắm được trọng điểm, "Cậu quen em gái tôi?"

"Ừ, quen."

"Hai người quan hệ thế nào?"

"Chúng tôi... chúng tôi... đang yêu nhau."

"Tôi nhớ ra rồi, lúc tôi muốn giúp cậu xem nhân duyên, cậu viết cho tôi chữ 'Lâm', thảo nào."

Tiếp đó, hai người rơi vào im lặng một lúc. Mối quan hệ giữa anh trai và bạn trai của em gái, ban đầu thường khá bài xích và gượng gạo. Trần Lang là người phá vỡ im lặng trước: "Nó, Lâm Lâm nó, khỏe không?"

Lâm Thư Hữu: "Khỏe lắm, anh có thể tự mình đến Kim Lăng thăm cô ấy."

Trần Lang lắc đầu: "Tôi không về được, tôi không thể nhìn thấy nó, thậm chí không thể nghe tiếng nó, nếu không tôi sẽ không kiểm soát được bản thân, sẽ làm ra... tóm lại, tôi gặp phải một chuyện rất phức tạp và khó xử, nói ra rất dài dòng."

Lâm Thư Hữu: "Tôi biết, anh bị linh hồn hầu cận phản khách chủ rồi."

Trần Lang quay mặt đi, vẻ mặt cô độc, tự giễu: "Là một Âm Dương sư, bị chính linh hồn hầu cận của mình kiểm soát, có phải rất vô dụng, rất phế vật không?"

Lâm Thư Hữu gật đầu: "Ừ."

Trần Lang mím môi, định đổi chủ đề: "Cậu và Lâm Lâm, thực sự là chỉ đơn thuần yêu nhau thôi sao?"

Đồng tử: "Còn đơn thuần hơn cậu tưởng tượng nhiều."

Lâm Thư Hữu: "Ừ."

Trần Lang: "Không liên quan đến những thứ khác chứ? Ý tôi là, nó sau khi rời gia tộc cùng tôi, có thể sẽ gặp phải vài chuyện, có thể sẽ khá gian nan, nên có thể sẽ chịu thiệt thòi, gia tộc chúng tôi trên giang hồ có kẻ thù..."

Lâm Thư Hữu: "Kẻ thù bị tiêu diệt rồi."

Trần Lang: "Bởi cậu?"

Lâm Thư Hữu: "Ừ."

Trần Lang cười khổ: "Ha ha, em gái mình không chăm sóc được, việc trong nhà cũng không giải quyết nổi, tôi thường tự nghi ngờ bản thân, loại người vô dụng như tôi, sống trên đời còn có giá trị gì?"

Lâm Thư Hữu: "Ừ."

Đồng tử: "Kê Đồng, thực ra, cậu cũng không cần phải chiều chuộng ông anh vợ này từ đầu đến cuối thế đâu."

Trần Lang rất khó chịu, anh không biết nên tiếp tục cuộc trò chuyện thế nào. Anh đã lờ mờ cảm thấy, mình dường như nên điều chỉnh lại vị thế của bản thân. Không phải vị thế anh vợ, mà là ân nhân cứu mạng cùng thực lực và bối cảnh của ân nhân cứu mạng đó. Nhưng anh cố gắng thử, vẫn không thể có được phản hồi rõ ràng từ phía Lâm Thư Hữu, muốn ngồi, muốn đứng, muốn quỳ đều được, cái cảm giác không thể ngồi không thể đứng, chỉ có thể đứng tấn này thật là dày vò.

Lâm Thư Hữu cũng thấy khó chịu, khi liên quan đến vấn đề tình cảm, cậu vốn dĩ nội liễm điển hình, không giỏi thể hiện, càng không giỏi thúc đẩy.

Đàm Văn Bân đứng ngoài sân nghe đến mức khó chịu chết đi được, bèn ngậm điếu thuốc đi vào. Lâm Thư Hữu nhìn thấy anh Bân, trong lòng nhẹ nhõm, lặng lẽ lùi ra.

Đàm Văn Bân nhả khói vào mặt Trần Lang đang ngồi trên giường. Trần Lang lập tức nhẹ nhõm hẳn.

Đàm Văn Bân hỏi: "Anh là anh trai của Trần Lâm?"

Trần Lang: "Đúng, tôi tên Trần Lang."

Đàm Văn Bân giơ tay chỉ vào Lâm Thư Hữu, nói: "Là nó vi phạm quy tắc đội ngũ, tự ý ra tay cứu anh, khiến cả đội chúng tôi rơi vào thế bị động, nó vì vậy mà chịu sự trừng phạt nặng nề của sếp chúng tôi."

Trần Lang nuốt nước bọt, đang quỳ trên giường, quay người hướng về phía Lâm Thư Hữu, chuẩn bị hành lễ trịnh trọng.

Đàm Văn Bân ngắt lời: "Một cái lễ nhẹ bẫng, có thể xứng với mạng của anh?"

Trần Lang đành dừng động tác: "Tôi..."

Đàm Văn Bân: "Anh chỉ cần ghi nhớ chuyện này trong lòng là được."

Trần Lang: "Xin anh yên tâm, ơn cứu mạng, tôi Trần Lang chắc chắn không quên."

Đàm Văn Bân lại chỉ vào Lâm Thư Hữu: "Nó đã quỳ xin sếp chúng tôi rất lâu, mới khiến sếp gật đầu, đồng ý ra tay giải quyết vấn đề trên người anh."

Trần Lang run rẩy: "Vấn đề trên người tôi... có thể được giải quyết?"

Đàm Văn Bân: "Để tránh nhân quả phản phệ, cần anh phải thắp đèn lần hai."

Trần Lang: "Không giấu gì anh, không biết vì lý do gì, gần đây cường độ nước sông tăng lên rất nhanh. Tôi vốn đã muốn thắp đèn lần hai, nhưng nó không đồng ý."

Đàm Văn Bân: "Anh không cần lo về nó."

Trần Lang: "Tôi đồng ý thắp đèn lần hai."

Đàm Văn Bân cúi người, nhìn chằm chằm vào mắt Trần Lang: "Sau khi giải quyết vấn đề của anh, anh có thể đi thăm Trần Lâm, có thể ở bên cạnh em gái mình, nhưng anh sẽ vĩnh viễn mất đi linh hồn hầu cận, trở thành một phế nhân, anh đồng ý không?"

Đây được xem là bài kiểm tra của Đàm Văn Bân dành cho ông anh vợ này, xem tính cách anh ta thế nào. Trần Lâm có tâm cơ, nhưng thực sự yêu A Hữu. Nếu ông anh vợ này là loại người chấp niệm quá sâu, thì sau này không phù hợp để qua lại nhiều.

Trần Lang: "Bây giờ tôi còn không bằng phế nhân, tôi là nô lệ."

Đàm Văn Bân: "Tốt, thắp đèn đi. A Hữu, đưa cho anh ta cái chân nến."

Lâm Thư Hữu lấy chân nến qua, đặt trước mặt Trần Lang.

Đàm Văn Bân: "Mở đồng tử dọc lên."

Lâm Thư Hữu mở đồng tử dọc. Đây là sự đe dọa và trấn áp. Trước đây, không phải Trần Lang chưa thử thắp đèn lần hai, nhưng đều bị linh hồn hầu cận trong người ngăn cản. Lần này, linh hồn hầu cận không dám ló mặt ra. Thắp đèn lần hai thành công.

Trần Lang mừng đến rơi nước mắt: "Tôi lên bờ rồi, tôi lên bờ rồi!"

Anh vốn dĩ thắp đèn hành tẩu giang hồ là do hoàn cảnh xô đẩy, bản thân không phải kiểu kiêu hùng, so với Hùng Thiện trước kia còn kém xa.

Đàm Văn Bân: "Tọa thiền điều chỉnh, chuẩn bị cho tốt, tôi đi mời sếp chúng tôi."

Trần Lang lập tức khoanh chân ngồi xuống, bắt đầu điều tức. Đàm Văn Bân đi mời Lý Truy Viễn qua. Nhìn thấy thiếu niên, Trần Lang lộ vẻ nghi hoặc.

"Cậu... ngài là..."

Lý Truy Viễn giơ tay, vươn ra hư ảnh chụp về phía Trần Lang.

"Ra đây."

"Á!!!"

Trần Lang ngay lập tức hét lên thảm thiết, cả người co quắp trên giường không ngừng lăn lộn co giật. Lý Truy Viễn không thu tay mà tiếp tục kéo ra sau, dần dần, một hồn thể bị rút sống ra ngoài. Hồn thể nhìn Lý Truy Viễn, lộ vẻ kinh hãi, rồi bắt đầu cầu xin.

Lý Truy Viễn thu năm ngón tay lại, nắm đấm.

"Bụp!"

Hồn thể nổ tung, hóa thành một mảnh pha lê. Nắm đấm của thiếu niên mở ra, hóa thành lòng bàn tay, đẩy về phía trước. Những mảnh pha lê tan ra không tan biến, mà được nén ngược trở lại vào cơ thể Trần Lang.

Linh hồn hầu cận của anh ta đã mất, nhưng gốc rễ Âm Dương sư được Lý Truy Viễn bảo lưu, điều này nghĩa là sau này anh ta còn có thể lựa chọn điều khiển linh hồn hầu cận mới, không đến mức trở thành một phế nhân giới huyền môn.

Trên giường, Trần Lang thở hổn hển, mắt nhìn trần nhà, mồ hôi không chỉ ướt sũng quần áo mà còn làm ướt cả đệm giường.

Lý Truy Viễn: "Bôi thuốc cho anh ta."

Đàm Văn Bân: "Bôi thuốc xong, hãy để anh ta tranh thủ rời khỏi chốn thị phi này đi."

Lâm Thư Hữu: "Vâng, em hiểu rồi."

Trong quá trình bôi thuốc, Trần Lang dần tỉnh táo lại. Anh kiểm tra trạng thái của mình, ban đầu là thanh thản, sau đó là kinh ngạc, cuối cùng trở về bình lặng. Vài lần nhìn Lâm Thư Hữu, muốn nói lại thôi. Sau khi bôi thuốc xong, Trần Lang rời phòng, khi sắp ra đến cửa chính, quay người lại, quỳ phục hành lễ.

Hành lễ xong, anh đứng dậy đi ra cửa. Vừa bước ra ngoài, Trần Lang nghe thấy tiếng bước chân theo sau, quay đầu nhìn lại, thấy Lâm Thư Hữu đang đuổi theo. Lâm Thư Hữu đưa số tiền trong tay cho Trần Lang: "Anh quên lấy lộ phí này."

Trần Lang nhận lấy tiền, lấy hết dũng khí, vươn tay nắm lấy cánh tay Lâm Thư Hữu, chân thành hỏi: "Tuy chúng ta quen nhau không lâu, nhưng tôi có thể cảm nhận được, cậu là người tốt, tôi có thể... có thể gọi cậu một tiếng em rể không?"

Lâm Thư Hữu: "Được... được chứ."

Trần Lang vài lần há miệng, thậm chí còn làm cả khẩu hình, chỉ là âm thanh đó cuối cùng vẫn không phát ra được. Cuối cùng, anh bỏ cuộc, vỗ vào cánh tay Lâm Thư Hữu, nói: "Thôi bỏ đi, chuyện cậu và Lâm Lâm là chuyện của hai người, hai chúng ta vẫn tính riêng biệt, được không?"

Lâm Thư Hữu: "Cũng... được."

Trần Lang vừa lùi lại phía sau vừa vẫy tay chào Lâm Thư Hữu, cười nói: "Tạm biệt nhé, anh bạn."

"Phụt!"

Đàm Văn Bân đang uống trà cùng Lý Truy Viễn, quay đầu đi, phun cả ngụm trà trong miệng ra. Lý Truy Viễn cũng lắc đầu.

Đàm Văn Bân dùng tay áo lau miệng, trêu chọc: "Địa vị gia đình của A Hữu nhà ta, thật sự là cao thật."

Dừng một chút, Đàm Văn Bân lại nói: "Lão thái thái nếu biết chuyện này, chắc cũng sẽ vui, lão thái thái vốn rất thích Trần Lâm."

Đứng từ góc độ của lão thái thái, ban ơn sẽ đáng tin hơn là ban huệ. Tương lai môn đình Long Vương chắc chắn phải xây dựng lại, đội ngũ hiện tại của Lý Truy Viễn chính là gốc rễ của môn đình mới. Lão thái thái ban đầu thích Chu Vân Vân hơn, sau đó mới dần nâng cao thiện cảm với Trần Lâm. Cũng giống như phim tình cảm nữ chính khổ đau trên tivi hiện nay, những nhân vật nữ phản diện tâm cơ trong đó thường vừa giỏi xoay xở vừa giỏi chiều chuộng, tám mặt tinh thông, nếu gạt bỏ màu sắc người xấu, cô ta thực ra còn được lòng hơn cả nữ chính khổ đau.

Đúng lúc này, bên ngoài truyền đến tiếng chí chóe của động vật nhỏ.

"Anh Tiểu Viễn, tin tức đến rồi, em đi nhận đây."

"Ừ."

Đàm Văn Bân đi ra khỏi homestay, đi tới bên tường ngoài. Những luồng khói đủ màu sắc hiện lên trước mặt anh, Đàm Văn Bân theo tin tức, lấy móng tay vạch dấu lên từng thẻ thân phận, ghi lại mức độ đóng góp. Nhận xong, Đàm Văn Bân quay lại homestay, ngồi xuống trước mặt thiếu niên.

Với mục tiêu cụ thể và lộ trình dự đoán được, năng lực của sơn tinh dã mị mới thực sự được thực hiện triệt để. Không giống như trước kia rải lưới rộng, phân biệt, dễ lộ sơ hở, giờ chỉ cần bám theo mục tiêu từ xa, dọc đường hỏi thăm các loại động vật xung quanh là có thể có được tin tức cụ thể. Cách thức này cơ bản không tồn tại khả năng bị mục tiêu phát hiện, vì khi mục tiêu đi qua, các loại động vật dọc đường không biết là phải bám theo hắn.

Đàm Văn Bân tóm tắt tin tức, rồi cảm thán: "Anh Tiểu Viễn, hiệu suất họ theo dấu sóng nước, thật sự rất cao."

Lý Truy Viễn: "Cụ Trạch trong điện thoại nói sẽ đến sớm hơn, nhưng cũng phải hai ngày nữa mới đến Ngọc Khê."

Đàm Văn Bân: "Vậy số mồi giả chúng ta thả ra, có thể không đủ để cho ăn."

Từ Mặc Phàm, Phùng Hùng Lâm, Chu Nhất Văn là ba người quen mà Lý Truy Viễn đã chọn. Giao những con sóng nước đã bị bóp méo bên mình cho họ, bảo họ dẫn dắt những người còn lại, lao tới mục tiêu là Lộc Gia Trang. Ba người này mỗi người đi trên một tuyến đường, sau lưng mỗi người đều có ánh mắt của người khác bám theo từ xa.

Vấn đề bây giờ là, ba người này đi quá thuận lợi và quá nhanh. Kéo theo cả những người bám theo sau họ cũng như vậy.

Đàm Văn Bân: "Anh Tiểu Viễn, em bây giờ lo nhất là sóng nước giả chúng ta đưa ra không trụ được lâu, sẽ bị họ phát hiện là sai. Thứ hai là dù họ thành công gây mâu thuẫn với Lộc Gia Trang, kết quả chúng ta muốn xuất hiện, nhưng mâu thuẫn nảy sinh quá sớm, cụ Trạch chưa đến Ngọc Khê, chúng ta không cách nào mượn tay Đại Đế để cho thế lực sau lưng Lộc Gia Trang một cái tát."

Lý Truy Viễn: "Lo lắng điểm thứ nhất hơi thừa, anh Bân Bân, sao anh khẳng định cái chúng ta đưa là manh mối giả?"

Đàm Văn Bân bắt đầu suy nghĩ, kết hợp với nội dung trong "Quy tắc hành vi đi sông", anh nhận ra ở giai đoạn trước, anh Tiểu Viễn đã đưa ra khái niệm như vậy: "Anh Tiểu Viễn, em hiểu ra một chút rồi, khi kết quả chưa chính thức hé lộ, đáp án vốn dĩ đã là động thái."

Từ Mặc Phàm cầm lệnh truy nã, hộ khẩu của kẻ tình nghi trên lệnh truy nã đã bị Đàm Văn Bân sửa, nhưng tội phạm truy nã vốn là ở vùng Ngọc Khê, lúc nhỏ làm hộ khẩu bị sai hoặc vì lý do nào đó nhập vào hộ khẩu người thân cũng rất phổ biến, nên vạn nhất Đàm Văn Bân lại tình cờ sửa đúng thì sao?

Chu Nhất Văn cầm giấy nháp của Đại học Hải Hà, đoàn của anh Lượng Lượng chưa tới, nhưng người phụ trách tiếp đón, quê quán của họ có thể ngay gần Lộc Gia Trang.

Phùng Hùng Lâm cầm bao lì xì, bên trong ghi bát tự sinh thần của mẹ người chủ nhà mà Thái gia từng làm lễ cúng lần trước, ai dám đảm bảo mẹ của chủ nhà, quê quán không ở gần Lộc Gia Trang?

Lý Truy Viễn: "Chúng ta ở trên sông, họ cũng ở trên sông, ánh mắt Thiên Đạo sẽ chú ý đến chúng ta, cũng sẽ không bỏ sót họ. Em không biết đáp án đúng ban đầu là gì. Nhưng hiệu suất của họ có thể cao như vậy, em nghi ngờ nước sông đang thực sự chảy theo đường kênh giả chúng ta đào, nó đang sửa đáp án, khiến chúng ta âm sai dương lầm mà đúng hết."

Đàm Văn Bân: "Nước sông tại sao lại làm vậy? Đây chẳng phải đang giúp chúng ta sao? Không đúng, đây chỉ là danh nghĩa đang giúp chúng ta, thực chất là đang ngáng chân chúng ta."

Bầy cừu bị dẫn tới Lộc Gia Trang quá sớm, tiến độ công trình chưa được thực hiện, bản thân mình đã mất đi lợi thế thân phận cấp chính thống. Cụ Trạch chưa tới đã mất cơ hội trúng giải lớn. Quan trọng nhất, Lộc Gia Trang là "găng tay trắng" của rất nhiều thế lực đỉnh cao trên giang hồ. Tuy nó từng bị lợi dụng để nhắm vào mẹ góa con côi nhà Tần Liễu, nhưng thanh danh của nó trên giang hồ không phải là môn phái ma giáo thập ác bất xá. Hơn nữa, không ngoài dự đoán, trong bầy cừu chắc chắn có tông môn hoặc gia tộc là một trong những thế lực đỉnh cao sau lưng Lộc Gia Trang.

Do đó, cứ phát triển thuận lợi như thế này, có thể thuốc súng của mình chưa kịp chôn, bầy cừu đã đến tận cửa, khéo đến cuối cùng lại biến thành Lộc Gia Trang mở cổng trang đón khách bốn phương!

Lý Truy Viễn: "Nước sông, đây là đang hóa giải bố cục của em."

Đàm Văn Bân không lên tiếng nữa, đợi anh Tiểu Viễn đưa ra phương án. Lý Truy Viễn uống cạn chén trà, xoay xoay chén trà trong tay: "Anh Bân Bân, anh có thấy không, trước kia toàn là chúng ta gặp chiêu phá chiêu, lần này, là nước sông đang phá chiêu của chúng ta."

"Đó là vì chúng ta mạnh lên, cường độ tương đối được kéo giãn, đúng như anh Tiểu Viễn nói, lần này chúng ta có đủ tự tin để ngồi bên bàn từ từ tung bài."

"Vậy chúng ta tiếp tục tung chiêu, để nước sông tự đi nghĩ cách hóa giải. Thứ nhất, vì ba con cừu dẫn dắt nhịp độ này dẫn bầy cừu đi quá nhanh, vậy chúng ta đè ba con cừu này xuống trước, để bầy cừu tạm thời dừng lại. Ít nhất phải dừng lại đến khi cụ Trạch tới. Sư phụ này của em, em hiểu rõ quá mà, cuộc điện thoại đó thực ra coi như đã đồng ý, nhưng nếu cụ đến mà mọi chuyện đã xong, cụ sẽ không cảm thấy mình chưa làm gì, trái lại sẽ mặc định mình đã hoàn thành lời hứa với em, từ đó yêu cầu em thực hiện cam kết của mình. Thứ hai, tung tin ra ngoài. Lộc Gia Trang mới nuôi được một con hươu thần, người lấy được da lông của nó có thể luyện thành khí cụ thượng phẩm, người ăn thịt nó có thể tái tạo thể phách võ phu, người uống máu nó có thể thăng hoa linh hồn. Tin tức này một khi tung ra, dù họ có cảm thấy không đúng, biết được sóng nước này có vấn đề, họ lại sẽ chủ động bảo vệ con sóng giả này, khiến nó trở nên chân thật hơn cả đồ thật. Em muốn để bầy cừu này tự nguyện biến thành bầy sói đói!"

Khi đêm xuống, một trận mưa lớn trút xuống.

Chu Nhất Văn nằm trên xe lừa, phía trước có một tráng hán lái xe, bên cạnh có lão bộc che ô cho hắn, còn có một mỹ phụ đang bóc nho cho hắn. Mỹ phụ đưa nho đến miệng Chu Nhất Văn, Chu Nhất Văn mím môi không ăn. Mỹ phụ bèn ngậm nho vào miệng, muốn dùng miệng mớm cho hắn. Chu Nhất Văn giơ quạt lên chặn trước ngực mỹ phụ, bắt cô giữ khoảng cách với hắn.

"Cô nếu cứ ép tôi ăn, được, tôi giết cô ngay bây giờ, thế thì tôi có thể thưởng thức quả nho trong miệng cô một cách ngon lành rồi."

Mỹ phụ thở dài, nói: "Anh ít ra cũng nên ăn chút đồ tươi."

Chu Nhất Văn: "Đồ tươi ăn chán ngắt."

Mỹ phụ không nói gì nữa, tự mình ăn nho. Chu Nhất Văn lấy từ trong túi ra một đầu nhân sâm, nhìn kỹ vết răng còn sót lại. Hắn đưa đầu nhân sâm lên mũi mình, hít sâu một hơi, rồi lộ vẻ say mê.

Giấy nháp bọc lấy đầu nhân sâm đã dẫn hắn tìm đến nhà khách chuẩn bị tiếp đón đoàn khảo sát của Đại học Hải Hà. Người quản lý nhà khách vừa nhận được điện thoại, nói quê ở thôn trên núi bị sạt lở đất, làm sập cả mộ tổ trong thôn, hiện tại người thân quá cố trong thôn đều "ngủ" chung một chỗ. Cha mẹ của người quản lý cũng chôn ở trong đó, sau khi nhận tin, anh ta đang lo lắng như kiến bò trên chảo nóng, khổ nỗi anh ta lại phải sắp xếp công việc tiếp đón quan trọng sắp tới, không thể rời khỏi để về quê giải quyết chuyện này.

Chu Nhất Văn bèn tự giới thiệu mình là chuyên gia khai quật xương cốt. Có thể giúp người quản lý về quê, tìm hài cốt của cha mẹ anh ta ra để an táng lại. Người quản lý rất cảm kích, đưa cho hắn địa chỉ quê nhà, còn nói sau khi xong việc nhất định sẽ hậu tạ. Thực ra người quản lý cũng rất lo, nhưng về việc tìm lại đúng hài cốt cũng không ôm quá nhiều hy vọng, dù sao cha mẹ đã chôn bao nhiêu năm, anh ta là con trai ruột đứng trước mặt nhận cũng không nhận ra. Nhưng nếu giữa đường có một "chuyên gia" chỉ vào hai bộ hài cốt nói đây là cha mẹ anh, thì anh ta có thể tự lừa dối bản thân, cha mẹ đều đã tìm lại được, mình cũng có thể an tâm rồi. Đối với Chu Nhất Văn, việc triển khai manh mối sóng nước như thế này hắn đã quen rồi. Tờ giấy bọc lấy đầu nhân sâm chính là để hắn đi tiếp cận người quản lý, từ đó đi về quê của anh ta.

"Hô~~~"

Xe lừa dừng lại. Chu Nhất Văn ngồi dậy, bên đường phía trước có một ngôi miếu hoang, trước cửa miếu đang nhóm lửa trại, một người ngồi trước đống lửa. Nhìn thấy Nhuận Sinh, Chu Nhất Văn nở nụ cười.

Mỹ phụ bên cạnh thấy vậy, không khỏi ghen tị, hắn chưa từng nhìn mình bằng ánh mắt như thế bao giờ. Rõ ràng bản thân quyến rũ vô tận, thế mà trong mắt hắn, còn không bằng một xác chết lạnh lẽo.

Chu Nhất Văn lên tiếng: "Trực giác bảo tôi, anh xuất hiện ở đây đợi tôi, có vấn đề rất lớn."

Nhuận Sinh gật đầu: "Ừ, có vấn đề."

Chu Nhất Văn: "Trực giác lớn hơn bảo tôi, tôi không nên hỏi anh là vấn đề gì, mà nên tiếp tục tiến lên."

Nhuận Sinh lại gật đầu: "Ừ, đúng đấy."

Chu Nhất Văn: "Đừng để ý đến hắn, chúng ta đi tiếp."

Xe lừa tiếp tục đi. Khi đi qua cửa miếu hoang, Chu Nhất Văn nhìn Nhuận Sinh đang gần như đối diện với mình, lông tơ trên người dần dựng đứng lên. Nhuận Sinh xoa xoa bụng, hỏi: "Đói bụng, có thịt không?"

"Có!"

Chu Nhất Văn nhấc cái giỏ tre luôn do lão bộc đeo sau lưng, nhảy xuống khỏi xe ngựa, đến bên đống lửa, ngồi cạnh Nhuận Sinh, hắn hào hứng mở nắp giỏ tre, giống như đang khoe khoang bảo vật của mình: "Anh xem, toàn là thịt ngon, anh chọn miếng nào?"

Nhuận Sinh chỉ một miếng. Chu Nhất Văn mừng rỡ: "Mắt nhìn tốt đấy, miếng 'thịt thăn' này là chôn trong vùng đất nhiễm mặn ở nơi tụ âm hơn ba mươi năm, mang sẵn hương vị, đã được làm chín khô."

Nhuận Sinh vươn tay định lấy. Chu Nhất Văn lập tức đẩy tay Nhuận Sinh ra, lại vẫy tay ra lệnh cho lão bộc mang chảo rán của mình lại.

"Anh cứ nướng thế này thì uổng phí miếng thịt này quá, để tôi rán cho anh, trước tiên phải làm nóng chảo..."

"Cái mưa này sao không dứt, kiểu tóc mới làm của mình, lại sắp hỏng mất rồi."

Phùng Hùng Lâm đầu trọc đầy bất mãn chửi rủa thời tiết này. Hai nam một nữ theo sau anh ta liếc nhìn nhau, lộ vẻ cười khổ. Rõ ràng trên đầu không có lấy một sợi tóc, nhưng kiểu tóc này lại là chấp niệm bấy lâu nay của Phùng Hùng Lâm. Ba người mỗi người che một ô, đi trên đường núi. Trong bao lì xì có một sợi gân của chú già. Phùng Hùng Lâm nâng sợi gân đó, khóc nức nở, gọi chú già sao chú lại cứ thế đi mất không một lời, để lại hắn một mình biết làm sao? Khóc xong, Phùng Hùng Lâm ném sợi gân vào miệng, nhai rất nhiều lần mới nhai nát rồi nuốt xuống.

"Ợ~ Gân của chú già, không thể lãng phí."

Về phần bát tự sinh thần trên bao lì xì, Phùng Hùng Lâm tìm một bà thầy bói già trên phố xem thử. Bà thầy bói già xem xong, lật ra một cuốn sách cũ, lật mãi lên trên, tìm được rồi. Đây là bà bà của bà thầy bói để lại. Những năm đó thiên tai nhiều, kẻ buôn người nhiều, cướp nhiều, đừng nói trẻ con, đến phụ nữ trưởng thành đi trên đường cũng có thể đột nhiên mất tích. Lúc đó muốn tìm một người khó lắm, cuối cùng bất đắc dĩ, thường sẽ cầu quẻ thần linh. Bà thầy bói từ đời bà của bà ấy đã có quy định, những người tìm người mất tích thế này, cứ có bát tự sinh thần là ghi lại, ghi cả địa chỉ, giữ lại một cuốn sách, biết đâu sau này người ta còn tìm lại được qua cái này. Bát tự sinh thần này khá đặc biệt, bà thầy bói thực sự tìm được một cái, là do bà của bà ấy ghi lại, ngạc nhiên nói: "Đây là một đứa bé gái, tính theo tuổi này, e là người sớm đã không còn trên đời rồi chứ nhỉ?"

Phùng Hùng Lâm: "Cái này đừng quản, biết đâu người ta chỉ muốn lá rụng về cội sau khi chết thôi, cô đưa địa chỉ cho tôi."

Địa chỉ cũng ghi theo kiểu cổ, Phùng Hùng Lâm bèn đi đến thư viện tư liệu văn hóa lịch sử địa phương, tình cờ hôm nay có một vị học giả địa phương trực ban, giúp Phùng Hùng Lâm phiên dịch ra vị trí hiện tại của địa chỉ. Bà thầy bói là chọn đại trên phố, học giả già thì đang ngồi uống trà trước cửa thư viện, đúng là "có được chẳng tốn công". Phùng Hùng Lâm liền bước lên con đường về quê của chủ nhân bát tự sinh thần trong bao lì xì. Đi một đoạn, người phụ nữ sau lưng Phùng Hùng Lâm lên tiếng: "Mưa tạnh rồi!" Tiếp đó, người đàn ông sau lưng cũng lên tiếng: "Nhìn kìa, còn xuất hiện cầu vồng."

Người phụ nữ: "Đúng thế, cầu vồng này đẹp thật."

Phùng Hùng Lâm ngẩng đầu nhìn trận mưa như trút nước phía trước mình. Còn về cái cầu vồng đẹp đẽ kia, giờ là ban đêm mà! Hắn vươn tay, gãi gãi "tóc". Ánh mắt cảnh giác đảo quanh bốn phía.

"Bụp!"

Một chiếc đèn pin sáng lên. Phía trước có một cái lều dựng tạm, trong lều đặt hai viên đá, trên một viên đặt kéo, lược, viên đá kia đặt một tấm vải trắng thường thấy ở tiệm cắt tóc. Đàm Văn Bân cầm một thứ giống bùn đất, nói với Phùng Hùng Lâm: "Anh Phùng, từ biệt từ nhà họ Ngu, lâu rồi không gặp, rất nhớ."

"Anh Đàm, tôi cũng vậy, anh nhìn xem, tôi nhớ anh đến mức rụng cả tóc đây này."

"Vừa hay, anh Phùng, tôi đây có bí phương mọc tóc, dùng cho anh là vừa đẹp, đảm bảo anh có thể mọc ngay một đầu tóc đen dày!"

"Lời này là thật?"

"Tất nhiên!"

Phùng Hùng Lâm bước vào lều, đôi nam nữ sau lưng vẫn đang chiêm ngưỡng cầu vồng trên trời trong cơn mưa lớn. Ngồi xuống viên đá, Đàm Văn Bân kéo tấm vải trắng ra, quấn cho Phùng Hùng Lâm.

"Bụp!" Một bãi thứ màu đen mềm mềm, bị Đàm Văn Bân quăng lên cái đầu trọc bóng loáng này.

Phùng Hùng Lâm: "Anh Đàm, thật đúng là câu nói, một ngày không gặp như cách ba thu, tôi qua một ngày, anh Đàm qua ba thu."

Đàm Văn Bân: "Anh Phùng quá khen rồi, chẳng qua là gặp được chút cơ duyên, không đáng nhắc tới, không đáng nhắc tới."

Phùng Hùng Lâm: "Đúng rồi, có chuyện hỏi lần trước, lần trước ở nhà họ Ngu, anh Đàm có từng thấy chú già nhà tôi không? Người lùn lùn mập mập, tay chân ngắn cũn ấy."

Đàm Văn Bân: "Ôi, nhìn trí nhớ của tôi này, thực sự không nhớ nổi, trừ lúc cuối cùng chúng ta cùng giữ cổng thì đồng tâm hiệp lực, trước đó những gì tôi gặp chẳng phải là yêu thú sao? Chú già của anh, chắc cũng chết trong tay yêu thú, chết vì trừ yêu vệ đạo rồi."

Phùng Hùng Lâm: "Chính thế, chính thế, đạo lý là vậy."

Cởi tấm vải trắng trên cổ, Phùng Hùng Lâm chuẩn bị đứng dậy: "Anh Đàm, huynh đệ tôi còn có việc..."

Đàm Văn Bân: "Anh Phùng thử sờ xem đầu anh, bí phương của tôi có hiệu quả không?"

Phùng Hùng Lâm vươn tay sờ lên đỉnh đầu, thế mà thực sự sờ thấy tóc dày. Ánh mắt hắn ngưng lại, nụ cười trên mặt càng đậm, lại ngồi xuống, nói: "Anh Đàm tiếp tục đi, chuyện lớn bằng trời cũng không quan trọng bằng tóc đâu!"

"Đoàng!"

Cửa phòng bị đạp tung. Từ Mặc Phàm bước vào.

"Thằng nào! Muốn chết phải không!"

Từ trong phòng đi ra một gã đàn ông cầm dao phay, mặt đầy thịt hung dữ. Từ Mặc Phàm giơ lệnh truy nã trong tay lên, xác nhận đây là một thành viên trong băng đảng bắt cóc giết người, hỏi: "Đại ca của mày đâu?"

"Đại ca tao về quê ở núi sau rồi... Hừ, mày là thằng nào, tao việc gì phải nói với mày!"

Phát hiện ra kẻ kia cầm lệnh truy nã, gã đàn ông bắt đầu thử lại gần, con dao trong tay cũng siết chặt. Từ Mặc Phàm gật đầu. Ngôi nhà này lâu rồi không ai ở, trên mặt đất và các kẽ tường đều mọc cỏ dại. Từ Mặc Phàm vươn tay bẻ một lá cỏ, đầu ngón tay xoa xoa, cuộn tròn lại. Gã đàn ông tiếp tục tiến lại, miệng cố ý gào lên: "Tao nói mày là thằng nào, đạp cửa tao có ý gì, tao bảo cho mày biết, hôm nay mày phải cho tao một lời giải thích!"

Ngoài nhà, truyền đến một giọng nói: "Chọn đứt gân mạch, phế tứ chi hắn, giao cho cảnh sát."

"Giao cho cảnh sát?" Gã đàn ông lao tới, giơ dao phay chém về phía Từ Mặc Phàm.

"Vù!"

Lá cỏ trong tay Từ Mặc Phàm bay ra, như viên đạn xuyên thủng lồng ngực gã đàn ông, đánh ra một lỗ thủng.

"Mày... cái này..."

"Bịch!"

Con dao phay trên tay gã đàn ông trượt rơi, gã quỳ xuống đất, rồi đổ nghiêng sang một bên, chết. Trên lệnh truy nã có bốn người. Hắn vừa lấy lệnh truy nã, giữ khoảng cách với người khác, chuẩn bị mua chút lương khô chuẩn bị cho cuộc truy lùng tiếp theo, thì phát hiện trong tiệm mát-xa bên cạnh, bước ra một kẻ có trên lệnh truy nã. Từ Mặc Phàm kéo kẻ đó vào ngõ, hỏi ra vị trí những kẻ khác xong, bẻ gãy cổ hắn. Gã hiện tại là kẻ thứ ba hắn giết, còn lại một tên đại ca cuối cùng, ở ngôi làng sau ngọn núi phía trước, lại trùng khớp với nơi đăng ký hộ khẩu của tên đại ca này trên lệnh truy nã.

Từ Mặc Phàm bước ra khỏi cửa, Hạ Hà ôm túi vải dài, đứng trước cửa. Mưa lớn che khuất tầm nhìn, âm thanh truyền đến từ gốc cây hòe già phía trước, thấp thoáng có thể thấy có người ngồi đó tránh mưa. Từ Mặc Phàm đi về phía đó, Hạ Hà vội vàng che ô đuổi theo. Dưới gốc cây hòe lại truyền đến giọng nói: "Anh nên giao hắn cho cảnh sát, để hắn chịu sự xét xử của tòa án."

Từ Mặc Phàm: "Trừ bạo an lương, hà tất phải câu nệ hình thức, lòng dạ đàn bà?"

"Anh không thấy, cứ thế giết chết họ một cách thống khoái, so với những tội ác họ đã gây ra, thì quá rẻ cho họ sao?"

Từ Mặc Phàm dừng bước, cau mày suy nghĩ, rồi gật đầu nói: "Quả thật."

"Lần này là hắn tấn công anh, anh phòng vệ chính đáng phản sát hắn, lần sau nhớ sớm báo cáo cảnh sát, đừng tự ý hành hình, đây là sai."

Lý Truy Viễn hiếm khi nói nhiều như vậy. Sở dĩ sẵn lòng nói những điều này với Từ Mặc Phàm là nể mặt ông lão Từ Phong Chi. Ở nhà họ Ngu, ông lão đi đầu cản yêu tà, ở nhà nghỉ Lạc Dương, ông lão bỏ qua thành kiến môn hộ, truyền thụ chân ý Thương pháp nhà họ Từ cho cậu. Dù Lý Truy Viễn sẵn lòng tự hạ mình một bậc trước mặt ông lão, thì Từ Mặc Phàm – cháu nội của ông – cũng là bậc hậu bối của cậu.

Từ Mặc Phàm tiếp tục đi về phía dưới gốc cây hòe. Lý Truy Viễn: "Tôi đã bố trí trận pháp trên con đường tiến về phía trước, lấy tấm bia đá đó làm ranh giới, anh còn tiến lên nữa là vào phạm vi trận pháp của tôi rồi."

Từ Mặc Phàm nở nụ cười khinh bỉ. Nhấc chân, không do dự bước qua bia đá, tiếp tục đi lên phía trước. Khoảng cách gần hơn, khung cảnh dưới gốc cây hòe già đã rõ ràng. Một thiếu niên và một cô gái ngồi trên ghế đá cạnh gốc cây, hai người một người tay bưng lon nước, ngậm ống hút uống. Bên bàn đá tựa lưng một thanh niên, một đôi kim giản đặt hai bên. Thiếu niên đó hắn quen, nịnh bợ ông nội mình thì giỏi nhất. Hơn nữa, nịnh bợ cô gái nhà họ Trần Long Vương kia cũng rất thành thạo. Thanh niên kia hắn cũng quen, lúc chặn cửa ở nhà họ Ngu, đôi kim giản dùng cũng tạm. Cô gái kia hắn chưa thấy bao giờ.

Từ Mặc Phàm: "Cậu muốn chặn tôi ở đây?"

Lý Truy Viễn: "Mưa to quá, đường núi khó đi, đợi mưa tạnh đường khô rồi đi, an toàn hơn."

Từ Mặc Phàm đặt tay lên túi vải Hạ Hà ôm bên cạnh, giọng trầm xuống: "Kẻ nào chặn thương tôi, chết!"

Nghe thấy lời này, Lâm Thư Hữu phấn chấn hẳn, vai rung lên, hai tay đặt lên kim giản, nhưng liếc nhìn tấm bia đá sau lưng Từ Mặc Phàm, A Hữu lại xìu xuống, chắc không đến lượt mình ra tay rồi, tên này lại cứng đầu chủ động bước vào trận pháp do chính tay anh Tiểu Viễn bố trí.

Nhưng ngay giây sau, Từ Mặc Phàm lại rút tay khỏi túi vải, ngồi khoanh chân giữa mưa, nói: "Tôi đã hứa với ông nội, sau này trên sông gặp cậu thì tha cho cậu một mạng. Chỉ lần này thôi, không có lần sau!"