---
title: "Cuộc đối đầu tại Lộc Gia Trang"
subtitle: ""
readMinutes: 71
---

"Tha cho ngươi một mạng, lần sau đừng hòng nữa?"

Lâm Thư Hữu nghiêng đầu, chớp chớp mắt, chỉ cảm thấy tên trước mặt mình thật sự quá mức trơ trẽn. Hiện giờ mình đang ở đây, song giản thủ sẵn bên hông, ngươi lại chủ động bước vào trong trận pháp của Tiểu Viễn ca, cứ việc rút thanh trường thương kia ra thử xem, để xem rốt cuộc kẻ nào mới là người mất mạng!

A Hữu quay đầu nhìn lại. Tiểu Viễn ca và A Ly đang ngồi cùng nhau, trước mặt hai người dựng vài thanh củi, con ác giao đang cuộn mình ở giữa, chuyển hóa gỗ thành than hồng âm u để sưởi ấm trong mưa.

"Hô..."

A Hữu tự đáy lòng cảm thán: Tiểu Viễn ca quả nhiên là Tiểu Viễn ca, đối mặt với kẻ khoác lác như vậy mà vẫn không hề tức giận.

Tại Lạc Dương, khi thời hạn sắp đến, Từ Phong Chi từng nói với Từ Mặc Phàm rằng ông đã mềm lòng, không chịu nổi những lời nịnh nọt nên rốt cuộc đã truyền lại một chút thương pháp Từ gia. Ông lấy đó làm lý do, bảo Từ Mặc Phàm sau này khi đối mặt với "Đàm Văn Bân và những người khác" trên mặt sông, hãy nể mặt nghĩa đồng môn mà nâng mũi thương lên một tấc. Từ Phong Chi là thúc công, là người ông nhỏ đã yêu thương và dạy bảo thương pháp cho Từ Mặc Phàm từ bé, Từ Mặc Phàm nhớ kỹ lời này và sẵn lòng tuân thủ "lời hứa" ấy.

Màn đêm từ nhạt chuyển sang đậm, rồi lại từ đậm chuyển sang nhạt. Lý Truy Viễn và A Ly nằm trong túi ngủ của mình nghỉ ngơi. Lâm Thư Hữu dựa vào bàn đá canh đêm. Từ Mặc Phàm ngồi suốt trong mưa, nhắm mắt. Hạ Hà ngồi xổm bên cạnh che ô cho hắn.

Mưa dần tạnh, phía chân trời bắt đầu le lói ánh bình minh. Từ Mặc Phàm mở mắt, hắn đã ngồi ở đây cả đêm. Dưới gốc cây hòe, Lý Truy Viễn và A Ly đã tỉnh. Thiếu niên đang đánh răng, cô bé đang rửa mặt. Sau khi vệ sinh cá nhân, họ lấy thêm vài thanh gỗ ném vào đống lửa, bắc lên một cái nồi, đổ nước, rau sấy, gia vị và bánh lương khô vào. Khi nước sôi, một nồi cháo đặc được nấu xong. Trong buổi sáng núi rừng sau mưa, khí lạnh thấu xương, được ăn một bát nóng hổi như vậy thật vô cùng thư thái.

Lý Truy Viễn đưa cho Lâm Thư Hữu một bát, rồi hỏi Từ Mặc Phàm đang ở phía xa: "Cùng ăn chút không?"

Từ Mặc Phàm thờ ơ. Lý Truy Viễn cũng không cưỡng cầu. Từ Mặc Phàm đang tiêu tốn tình cảm với ông nội Từ Phong Chi, còn Lý Truy Viễn thì đang tiêu tốn chút tình nghĩa hương khói của vị lão nhân gia ấy. Hạ Hà lấy lương khô mang theo đưa cho Từ Mặc Phàm. Hắn nhận lấy, từng chút từng chút chậm rãi ăn. Ăn xong, Từ Mặc Phàm lên tiếng: "Trời đã sáng hẳn rồi."

Ý là hắn không muốn đợi nữa. Lâm Thư Hữu lau miệng, gật đầu tán thành.

Lý Truy Viễn đáp: "Ta chưa bao giờ ngăn ngươi ra thương."

Ánh mắt Từ Mặc Phàm rơi vào gói vải trong lòng Hạ Hà.

"Vù!"

Mũi thương bay ra, cắm vào mặt đất trước mặt, vẽ xuống một bóng đen. Từ Mặc Phàm nói: "Ta đợi đến chính ngọ."

Lý Truy Viễn không nói thêm, lấy từ trong ba lô ra một cuốn sách, tựa lưng vào gốc cây hòe bắt đầu đọc. Cô bé ngồi bên cạnh thiếu niên, cầm con dao khắc nhỏ đang tỉ mẩn điêu khắc chuỗi hạt Phật. Kiểu dáng là chuỗi hạt, nhưng bên trong lại khảm những chiếc đầu lâu người hình dạng khác nhau. Thiếu niên đã hứa đền bù cho Tăng Tướng quân một món phụ kiện, A Ly đang làm món đó. Tăng Tướng quân có hai thân xác, một món phụ kiện phải làm hai bộ. Làm xong mang về nhà, đeo vào cổ các pho tượng Tăng Tướng quân. Phụ kiện nhỏ nhắn tinh xảo, độ khó không cao, rất hợp để giết thời gian lúc này.

Có lẽ vì thấy phía bên kia cứ thong dong ăn ngủ, làm nổi bật lên vẻ nghiêm trọng của mình, Hạ Hà cũng chuẩn bị tìm việc gì đó để làm. Đáng tiếc, nàng không giỏi làm thủ công, cô thị nữ khéo tay kia đã bỏ mạng tại từ đường nhà họ Ngu rồi. Nàng đành bày la bàn, bát quái, tiền đồng, cờ trận... ra để bắt đầu bày trận. Lâm Thư Hữu đếm xem những món "văn phòng phẩm" của cô nàng, đúng là hoa cả mắt.

Thực ra, trình độ bày trận của Hạ Hà rất cao, nàng cũng có thiên phú cực lớn ở phương diện này. Nhưng con đường phát triển của nàng lại hợp làm vị trưởng lão nghiên cứu lý thuyết ở phía sau gia tộc hơn, khả năng thực chiến quá kém. Trong những tình huống đối đầu thực tế, trận pháp của nàng căn bản không có đất dụng võ. Vì vậy, nàng vô cùng trân trọng cơ hội này.

Cuối cùng, trận pháp đã bày xong, chỉ chờ thiếu gia ra lệnh là có thể khởi động. Thực chiến quá ít, để đảm bảo lát nữa không xảy ra sai sót, nàng cầm cờ trận nhỏ lên, định khởi động trước trận pháp mình vừa bày để làm nóng. Trận pháp khởi động một nửa, không hề có trở ngại, vô cùng trôi chảy, mọi thứ đều bình thường. Hạ Hà nở nụ cười.

Nhưng rất nhanh, nụ cười trên mặt nàng cứng đờ. Nàng quay đầu nhìn tấm bia đá phía sau. Đêm qua khi tiến vào, người kia đã nói, trong phạm vi tấm bia là trận pháp mà hắn bày. Thiếu gia nhà mình không chút do dự mà bước vào. Hạ Hà cũng nhìn ra phôi hình trận pháp này, rất rõ ràng, không chút che giấu, như thể sợ người ngoài không nhìn thấy nơi này có trận pháp vậy.

Theo lý mà nói, trận pháp càng như thế thì càng thấp kém. Thế nhưng, khi nàng khởi động trận pháp của mình, không chỉ trận pháp vòng ngoài không có chút biến động nào, mà ngay cả sự vận hành của trận pháp chính nàng cũng vô cùng bình thường. Trận trong trận, hầu như không thể xuất hiện hiệu ứng này. Một khi xuất hiện, nó chỉ có một ý nghĩa, đó là trận pháp vòng ngoài như vũ trụ bao la, bao bọc và dung nạp hoàn hảo trận pháp mà bạn bày bên trong.

Cơ thể Hạ Hà khẽ run rẩy, nàng đưa cổ tay lên trước mặt, há miệng cắn mạnh. Dòng máu tươi rỉ ra giữa kẽ răng, mang theo chút mùi tanh, nhưng vẫn không thể áp chế được nỗi sợ hãi bản năng của một trận pháp sư. Là một người có lý thuyết tách rời thực tế, nàng hiểu rõ trận pháp mình vừa bày có cấp bậc cao đến mức nào, điều này đồng nghĩa với việc cấp bậc trận pháp của đối phương còn cao hơn nữa...

Hạ Hà quay đầu nhìn Từ Mặc Phàm: "Thiếu gia, hay là chúng ta ra khỏi trận trước đi?"

Từ Mặc Phàm không nói, chỉ tiếp tục nhìn chằm chằm vào cái bóng dưới mũi thương. Từ phản ứng của thị nữ, hắn đã biết mình đánh giá thấp trình độ trận pháp của đối phương rồi. Nhưng hắn đã nuôi dưỡng một chiêu thương từ đêm qua đến tận bây giờ. Bước qua tấm bia đá kia là vì chiêu thương này có giới hạn khoảng cách. Hắn có lòng tin, vào khoảnh khắc trận pháp đối phương khởi động, mình sẽ đâm ra chiêu này. Đạo thương pháp là tiến thẳng về phía trước, thà thẳng mà lấy chứ không tìm đường cong. Đó là sự tự tin của người dùng thương.

Cái bóng trên cây, theo sự di chuyển của ánh mặt trời, đã chuyển sang phía Lý Truy Viễn. A Ly buông đồ khắc trong tay, thu dọn đồ đạc bỏ vào túi. Thiếu niên gập cuốn sách lại, đứng dậy đi đến bên bàn đá, nói với Từ Mặc Phàm: "Ta có một tin muốn chia sẻ với ngươi."

Từ Mặc Phàm: "Thời gian của ngươi không còn nhiều đâu."

Lý Truy Viễn: "Chính vì thời gian không nhiều nên ta mới định nói."

Từ Mặc Phàm không tiếp lời. Lý Truy Viễn chỉ tay về phía sau ngọn núi xa xa: "Ngươi có biết trong giang hồ có Lộc Gia Trang không?"

Từ Mặc Phàm: "Không biết."

Lý Truy Viễn: "Lộc Gia Trang mới sinh ra một con thần lộc, da thịt của nó đều là cực phẩm, có công dụng cải tử hoàn sinh, biến mục nát thành thần kỳ."

Từ Mặc Phàm: "Đây chính là mục đích ngươi chặn ta ở đây?"

Lý Truy Viễn: "Đúng vậy, những đồng đội khác của ta đang lẻn vào Lộc Gia Trang để trộm con lộc đó, ta không thể để người ngoài đi quấy rầy."

Từ Mặc Phàm: "Ta không biết Lộc Gia Trang, cũng không có hứng thú với con lộc đó, điều này ta có thể thề với ngươi. Ngươi bây giờ vẫn còn thời gian, tránh ra đi. Ta muốn hoàn thành lời hứa với ông nội ta."

Lý Truy Viễn: "Không, ngươi phải thấy hứng thú, lời ta vừa nói, ngươi cũng phải ghi nhớ cho kỹ."

Từ Mặc Phàm nhíu mày. Lý Truy Viễn: "Lần này, ta sẽ không giết ngươi."

Từ Mặc Phàm: "Cuồng vọng!"

Lý Truy Viễn: "Nhưng ta tin, những kẻ theo dõi ngươi từ xa kia sẽ rất hứng thú, nhân lúc ngươi trọng thương mà tiện tay loại bỏ một đối thủ đầy đe dọa."

Từ Mặc Phàm: "Nằm mơ."

Lý Truy Viễn: "Muốn sống sót trong tay chúng, ngươi phải có manh mối thông tin hấp dẫn hơn cả việc loại bỏ một đối thủ cạnh tranh."

Khóe miệng Từ Mặc Phàm lộ ra một nụ cười. Lâm Thư Hữu quay sang nói với thiếu niên: "Tiểu Viễn ca, hình như hắn chẳng nghe lọt tai câu nào cả." A Hữu dừng một chút, đưa tay chọc chọc vào trán mình: "Tiểu Viễn ca, ta thấy chỗ này của hắn có vấn đề rất lớn." Người có thể được A Hữu khẳng định là não có vấn đề, thì vấn đề chắc chắn rất nghiêm trọng rồi.

Lý Truy Viễn cũng nhìn ra. Kế hoạch dù tốt đến đâu thì khi thực thi cũng sẽ có đủ loại bất ngờ cần ứng biến tùy theo hoàn cảnh.

Lý Truy Viễn: "Thôi bỏ đi, ta không làm ngươi trọng thương nữa, ta sợ ngươi chết thật đấy."

Nghe vậy, nụ cười trên mặt Từ Mặc Phàm càng rõ rệt: "Ngươi thực sự nghĩ trận pháp của ngươi có thể nhốt được thương của ta sao?"

Lý Truy Viễn: "Ta đã hứa với Từ Phong Chi, sau này gặp lại trên sông, tha cho ngươi một mạng."

Sắc mặt Từ Mặc Phàm trầm xuống. Lý Truy Viễn: "Người luyện thương trọng lời hứa, nếu lát nữa ngươi phát hiện ra kẻ ngồi từ đêm qua đến tận giờ, người hoàn thành lời hứa với thúc công của ngươi không phải là ngươi mà là ta, ngươi sẽ làm thế nào?"

Ánh mắt Từ Mặc Phàm lại nhìn chằm chằm vào cái bóng đang đến giờ hẹn. Lý Truy Viễn: "Ta chỉ yêu cầu ngươi, chuyển lời ta vừa nói với ngươi đi."

Từ Mặc Phàm nhắm mắt, điều chỉnh nội tức, đếm ngược trong lòng. Lâm Thư Hữu cầm song giản lên, vận động thân thể, phát ra tiếng kêu giòn tan.

Lý Truy Viễn: "A Hữu, ngươi đi đỡ chiêu thương đó đi, hắn nuôi dưỡng từ đêm qua đến giờ, chiêu này nếu không đâm ra được thì sẽ gây tổn thương rất lớn cho hắn."

"Vâng, Tiểu Viễn ca."

Hạ Hà nhìn thấy trên đỉnh đầu vị thiếu gia nhà mình bốc hơi nóng. Rõ ràng, lời nói của thiếu niên đã hoàn toàn đốt cháy cơn giận của thiếu gia. Lý Truy Viễn vẫn đang dặn dò Lâm Thư Hữu lần cuối: "A Hữu, dốc toàn lực phòng thủ, đừng có chút ý đồ tấn công nào, chỉ cần không có sơ hở, chiêu thương đó sẽ không làm ngươi bị thương đâu."

"Được, Tiểu Viễn ca."

Từ Mặc Phàm đang nhắm mắt cười lạnh: "Hừ, ngươi khinh thường thương pháp Từ gia như vậy sao?"

"Không phải, ta rất tôn trọng thương pháp Từ gia." Lý Truy Viễn đút tay vào túi quần: "Ta chỉ là hiểu thương pháp Từ gia hơn ngươi Từ Mặc Phàm mà thôi."

Đến giờ. Từ Mặc Phàm mở mắt, đứng dậy. Trong gói vải của Hạ Hà, phần thân thương bay ra, mũi thương trên mặt đất bay lên, trường thương hoàn thành lắp ráp giữa không trung, rơi thẳng vào tay Từ Mặc Phàm. Thương chưa xuất, thương ý đã tới trước. Lâm Thư Hữu chắn trước mặt Lý Truy Viễn, cảm nhận được một luồng thương ý khủng khiếp ập đến, đồng tử đứng thẳng theo bản năng mở ra, ấn ký Quỷ Soái dưới dải băng buộc đầu lóe lên ánh sáng rực rỡ nhất. Khoảnh khắc này, ngay cả A Hữu cũng phải thừa nhận, chiêu thương này quá mạnh. Nhưng A Hữu tuân thủ hoàn toàn lời dặn của Tiểu Viễn ca, toàn tâm phòng thủ, không phân tâm tấn công chút nào.

Thương ý đáng sợ "đâm vào" Lâm Thư Hữu, hóa thành tiếng gào khóc của lũ ác quỷ đang bị hành hình tế lễ trong địa ngục Phong Đô. Sát thương của thương ý bị truyền đi hết, bản thân Lâm Thư Hữu lại không chịu ảnh hưởng gì.

Ánh mắt Từ Mặc Phàm ngưng tụ, thương thật xuất động. Chiêu này là đâm ngang, lại như sấm nổ trên đất bằng, trong một chiêu chứa đựng vô số bóng thương, mỗi đạo bóng thương đều ẩn chứa cảm ngộ sâu sắc của Từ Mặc Phàm về đạo thương. Đây quả thực là một chiêu, nhưng chiêu này bao quát vạn tượng, hơn hẳn hàng chục chiêu đối chọi.

Nhưng Lâm Thư Hữu nhờ sự tin tưởng tuyệt đối vào Tiểu Viễn ca, trực tiếp phớt lờ những bóng thương kia, thậm chí không tiếc nguy cơ bị đâm thành tổ ong, song giản chéo nhau, chỉ chặn lấy thanh trường thương trong tay Từ Mặc Phàm.

"Choang!"

Kim giản chéo nhau, chặn lấy mũi thương. Tâm không tạp niệm, ý không loạn tượng, chiêu không phức tạp, dù cho ngươi một chiêu thiên biến vạn hóa, ở chỗ ta đều phải quy về nhất. Tất cả bóng thương lúc này đều tụ lại trên thanh trường thương trong tay Từ Mặc Phàm, sự thay đổi của chiêu thức biến thành sự cộng dồn đơn giản về lực đạo. Dưới áp lực của lực đạo, thân hình Lâm Thư Hữu trượt lùi về phía sau. Nhìn thì có vẻ hắn bị đánh lui, rơi vào thế hạ phong, nhưng khi đối mặt với sát chiêu mạnh mẽ của đối phương mà chỉ cần như vậy là đỡ được, thì thực chất Lâm Thư Hữu đã đại thắng.

Khi trượt lướt qua bên cạnh Tiểu Viễn ca, Lâm Thư Hữu trong lòng có chút đấu tranh, hắn bây giờ có thể cưỡng ép "ăn" trọn lực đạo này, cùng lắm là khí huyết trào ngược, khóe miệng rỉ chút máu, chịu chút chấn thương không đáng kể. Như vậy, hắn có thể tiếp tục đứng trước mặt Tiểu Viễn ca. Nhưng Tiểu Viễn ca rõ ràng không muốn hắn chịu chút thương tổn nào, đã dặn dò từ trước là chỉ cần đỡ chiêu này, thế nên Lâm Thư Hữu chọn thực hiện mệnh lệnh. Tiếp tục trượt lùi, giải bỏ lực đạo trên người theo cách này mà không hề hấn gì.

Trong mắt Từ Mặc Phàm lộ ra vẻ kinh ngạc. Đây là chiêu thương hắn tự sáng tạo dựa trên nền tảng thương pháp Từ gia, có thể nói, ngay cả hắn còn chưa kịp nghĩ ra cách phá giải, nhưng thiếu niên phía trước lại nghĩ ra rồi, hơn nữa còn là trước khi hắn xuất thương. Thiếu niên đó, ngay từ khi nhìn thấy mình nuôi dưỡng thương ý đã nhìn thấu mình. Những lời của thiếu niên lúc nãy nhanh chóng vang bên tai hắn: "Ta chỉ là hiểu thương pháp Từ gia hơn ngươi."

Khoảnh khắc này, trong lòng Từ Mặc Phàm có cảm giác, lời thiếu niên nói, tựa như là thật.

Lý Truy Viễn lại lên tiếng: "Thương pháp Từ gia chú trọng thương ý tiến thẳng không lùi, thương thức vô hình, ngươi lại ép buộc thương ý và thương thức gắn kết với nhau, ngắn hạn thì thấy hiệu quả nhanh, lâu dài lại rơi vào chấp niệm."

Lúc này, Lâm Thư Hữu đã giải tỏa hết lực đạo liền dừng lại, thân hình lao lên phía trước muốn hộ giá. Điều này đồng nghĩa với việc Lý Truy Viễn đang trực diện đối mặt với Từ Mặc Phàm. Từ Mặc Phàm chỉ theo thói quen giơ thương lên lần nữa, nhưng có đâm tiếp về phía thiếu niên trước mặt hay không thì hắn lại không chắc chắn. Vừa rồi thiếu niên này như đang chỉ điểm hắn vậy. Bất kể hắn chỉ điểm đúng hay sai, mình đâm chiêu này trúng hắn, dù sao cũng không thích hợp. Nhưng thương đã giơ lên, không đâm tiếp thì lẽ nào thu thương về?

Lý Truy Viễn không để "vãn bối" trước mặt này rơi vào bối rối quá lâu. Thiếu niên lên tiếng: "Thương."

Cơ thể Từ Mặc Phàm run lên, đột nhiên nhận ra cơ thể mình bị trói buộc mà không hề báo trước. Tiếp theo, thanh trường thương trong tay run lên, mũi thương hướng xuống, thoát khỏi sự kiểm soát, đâm xuống đất. Cuối cùng, hai đầu gối hắn như bị đâm xuyên, lực đạo mất sạch.

"Bịch."

Từ Mặc Phàm quỳ thẳng tắp trước mặt thiếu niên. Đến khoảnh khắc quỳ xuống, Từ Mặc Phàm mới cảm nhận được khí tức trận pháp giáng xuống, nhưng hiệu quả của trận pháp lại đã tác động lên người hắn từ sớm rồi. So sánh lại, trận pháp của thiếu niên, nhanh hơn thương của hắn! Hơn nữa, trong trận pháp này, Từ Mặc Phàm nếm được mùi vị của thương ý.

Gió chính ngọ thổi qua, mang theo hơi ẩm còn sót lại trên mặt đất. Phía sau, Hạ Hà chỉ thấy thiếu gia nhà mình lao ra, sau đó thiếu gia đâm một chiêu rồi quỳ trước mặt thiếu niên. Hạ Hà liếc nhìn trận pháp mình đã bày, rồi thu ánh mắt lại, vừa vặn chạm phải cái nhìn của thiếu niên kia.

"Hừ... hừ hừ..." Hạ Hà không dám kích hoạt trận pháp của mình nữa.

Lâm Thư Hữu trở về bên cạnh thiếu niên, làm động tác xoay cổ tay theo thói quen, theo lệ cũ là phải dùng giản ép đầu kẻ địch như ép nước dưa hấu. Từ Mặc Phàm trên mặt lộ ra nụ cười thảm hại. Kẻ cao ngạo như hắn cảm thấy lần thua này vô cùng nực cười, từ khi bước qua tấm bia đá kia, hắn đã không còn cơ hội nào nữa rồi, vậy mà chính mình còn cảm thấy bản thân rất ổn cho đến tận bây giờ. Người trước mắt này ẩn giấu quá sâu, ông nội nhỏ đã nhìn ra mà không nói cho mình biết sự thật, nhưng lại bắt mình đưa ra một lời hứa có thể bảo vệ mạng mình.

Từ Mặc Phàm: "Ngươi rốt cuộc là ai..."

Lý Truy Viễn: "Đợi đến núi Ai Lao, ta sẽ nói cho ngươi biết."

Từ Mặc Phàm: "Ngươi thắng, ta thua."

Lý Truy Viễn: "Đồng môn cắt xẻo, người thắng đều là thương pháp Từ gia."

Từ Mặc Phàm quỳ trên mặt đất hít sâu một hơi. Tha mạng, chỉ điểm, biểu diễn. Một chuỗi quy trình đã đánh thẳng hắn xuống đáy vực.

Lý Truy Viễn: "Ta đã hoàn thành lời hứa với thúc công ngươi, giờ đến lượt ngươi."

Từ Mặc Phàm: "Ta sẽ làm theo."

Lý Truy Viễn giải trừ hiệu ứng trận pháp. Từ Mặc Phàm không vội đứng dậy mà cứ quỳ ở đó nói: "Đợi ta làm xong việc ngươi yêu cầu, ta sẽ thắp đèn lần thứ hai."

Lý Truy Viễn: "Mục tiêu của đợt này là Thung Lũng Người Sống."

Từ Mặc Phàm: "Có hay không có ta, đều không ảnh hưởng đến việc ngươi hoàn thành đợt này."

Lý Truy Viễn: "Nhưng như vậy ta sẽ mệt."

Từ Mặc Phàm gật đầu: "Sau khi đợt này kết thúc, ta sẽ thắp đèn lần thứ hai."

Trong võ đường Nam Thông, sau khi tận mắt chứng kiến sự nâng cao kinh khủng của tất cả đồng đội, Triệu Nghị đã từng phá vỡ sự kìm nén mà chửi: "Thằng họ Lý kia, ngươi làm thế này thì để người khác trên sông còn chơi bời gì nữa!" Từ Mặc Phàm lúc này chính là nhận ra mình là cái "rắm". Sau khi bị chà đạp, hắn không còn tâm trí tranh long trên sông với thiếu niên trước mắt nữa.

Lý Truy Viễn: "Cảm ngộ mới của ta về thương pháp còn không ít."

Từ Mặc Phàm: "Đó là của ngươi."

Lý Truy Viễn: "Nhưng nó mang họ Từ."

Từ Mặc Phàm: "Có gì khác biệt?"

Lý Truy Viễn: "Ngươi hẳn nhìn ra được, ta không luyện võ, cảm ngộ trên giấy, không có ai thực tế thử nghiệm thì cuối cùng cũng là bèo trôi không gốc. Công việc thử nghiệm này cần người làm. Đừng vội thắp đèn lần hai. Sau đợt này, mỗi lần chúng ta gặp nhau trên sông, ta đều sẽ chia sẻ với ngươi cảm ngộ mới nhất của ta về thương pháp Từ gia."

Lý Truy Viễn rút tay khỏi túi quần, vỗ nhẹ lên vai Từ Mặc Phàm. Sau đó, thiếu niên quay người, nhận lấy ba lô từ tay A Ly khoác lên, hai người nắm tay nhau đi vào sâu trong núi lớn. Lâm Thư Hữu gối hai tay sau đầu, song giản bắt chéo sau lưng, theo sau rời đi.

Đợi bóng dáng họ biến mất trong rừng cây phía trước, Từ Mặc Phàm chậm rãi đứng dậy. Hạ Hà đi tới: "Thiếu gia, con biết trận pháp của hắn cao, nhưng con thật không ngờ trận pháp của hắn lại có thể cao đến mức đó."

Từ Mặc Phàm: "Hôm qua trên trấn, chính là hắn ra tay. Người thắp đèn không phải Đàm Văn Bân, Đàm Văn Bân chỉ là cấp dưới của hắn, lần đó ở nhà họ Ngu, bọn ta chỉ là đứng chặn cửa gõ mõ, người thực sự giải quyết đợt đó chính là hắn."

Hạ Hà: "Lợi hại vậy sao... Vậy nên ông nội nhỏ, thực ra từ lâu đã biết thân phận của hắn rồi?"

Từ Mặc Phàm: "Ta không trách ông không nói cho ta sự thật, vì trong mắt ông, ta đấu với hắn, hoàn toàn không có khả năng thắng, sự thật cũng đúng là như vậy."

Ánh mắt nhìn về con đường mình đã tới, Từ Mặc Phàm biết, trên con đường đó, có không ít người đang dõi theo động tĩnh của mình từ xa. Từ Mặc Phàm nhấc trường thương lên, rút mũi thương ra, đâm liên tiếp mấy lỗ máu trên người mình, trong chốc lát, máu chảy ròng ròng, vô cùng thê thảm.

"Thiếu gia, ngài làm cái gì..."

"Chấn thương phần mềm, không hại đến căn bản, chỉ nhìn cho đáng sợ thôi. Đi thôi. Đi nói cho họ biết bí mật của Lộc Gia Trang."

"Khi rán, phải để lửa nhỏ, sau khi rán xong, di chuyển lửa ra xa, bỏ mỡ thi thể vàng vào, đợi mỡ thi thể vàng tan chảy thì như thế này, dùng thìa tưới đi tưới lại lên thân thịt." Chu Nhất Văn vừa nấu ăn vừa giảng giải.

Đợi khi anh ta lấy thịt từ trong nồi ra, Nhuận Sinh theo bản năng giơ tay ra lấy.

"Ai ai ai, đừng vội đừng vội, để nó tĩnh lại ba năm phút, làm ấm thịt, như vậy nhiệt độ bên trong mới truyền dẫn đều. Lúc này, mỡ thi thể vàng còn thừa trong nồi có thể lấy ra rán chút rau củ, ăn kèm cho đỡ ngấy. Được rồi, hoàn thành. Nào, nếm thử xem."

Chu Nhất Văn thái thịt xong, Nhuận Sinh cầm một miếng bỏ vào miệng nhai, đôi mắt sáng rực.

"Thế nào, ngon chứ?"

"Ngon."

"Vẫn là ngươi hiểu ta, ngươi hiểu ta thật đấy!"

Hai người người một miếng ta một miếng, thưởng thức mỹ thi. Bên cạnh, gã đàn ông đánh xe, lão bộc cùng mỹ phụ đứng đó, không biết phải làm gì, cũng không dám tham gia. Tiếp theo, Chu Nhất Văn không ngừng lấy thịt từ trong giỏ tre ra, không ngừng nấu nướng, không ngừng chia sẻ với Nhuận Sinh. Mỗi miếng thịt, Chu Nhất Văn đều giải thích cặn kẽ, có địa điểm tử vong khác nhau, trên cơ sở đó còn có việc sau khi chết hấp thụ âm khí hay oán khí, những điều này đều gây ra sự khác biệt về hương vị của thịt.

Trời sáng rồi, thịt cũng ăn hết. Chu Nhất Văn xoa cái bụng căng phồng của mình, anh ta no rồi. Nhuận Sinh liếm liếm môi, cậu vẫn còn thèm. Con chuột trắng kia kỹ thuật nấu ăn hạng nhất, nhưng nguyên liệu nấu ăn Nhuận Sinh thực sự thích, đến thời điểm hiện tại, chỉ có người trước mắt này mới là chuyên gia thực thụ.

Chu Nhất Văn: "Hàng dự trữ của ta ăn hết rồi, hay là lần tới, lần tới ngươi đến nhà ta, nhà ta còn hàng dự trữ, hắc hắc, nói nhỏ cho ngươi nghe, ta còn một số loại thịt đã định trước, ta sợ tự ý di chuyển vị trí, ảnh hưởng đến hiệu quả bảo quản hoặc làm chín của thịt, nên vẫn để lại trong cổ táng. Đến lúc đó, chúng ta có thể vừa du lịch vừa lấy ra thưởng thức, cũng coi như thưởng thức phong tục tập quán địa phương."

Nhuận Sinh gật đầu.

Chu Nhất Văn: "Vậy, ta đi trước nhé?"

Nhuận Sinh lại gật đầu.

Chu Nhất Văn: "Hê hê, lần sau gặp lại, ta còn việc, phải đi thật rồi, ôi chao, thật là một đêm vui vẻ."

Đứng dậy, xách giỏ tre trống không, Chu Nhất Văn chuẩn bị rời đi. Vừa đi được ba bước ra ngoài đống lửa, lông tơ lại dựng đứng. Ăn quá nhiều thịt bẩn cũng sẽ sinh ra một số biến dị. Chu Nhất Văn từng thấy những cổ thi kỳ lạ mà mình tìm được, khi ánh mắt khao khát tham lam của mình quét qua thân thể họ, lông trắng hoặc đỏ hoặc đen trên thân thể xác chết cũng sẽ dựng đứng như vậy. Đây là có người coi mình là "thức ăn". Ở đây, người có nhã hứng này chỉ có vị đó mà thôi.

Chu Nhất Văn quay người, vỗ vỗ giỏ tre về phía Nhuận Sinh: "Ngươi xem, thật sự rỗng rồi, hết thịt rồi."

Nhuận Sinh vẫn gật đầu. Chu Nhất Văn nhấc chân, chuẩn bị bước ra ngoài lần nữa, chân lại thu hồi giữa không trung. Thực ra, vẫn còn thịt. Nếu mình tiếp tục bước ra ngoài, bản thân anh ta chính là miếng thịt tiếp theo. Chu Nhất Văn ngồi lại, sát bên Nhuận Sinh, nói: "Nói lời từ tận đáy lòng, huynh đệ, ta đã nể mặt ngươi lắm rồi, đúng không?"

Nhuận Sinh vẫn gật đầu.

"Vậy huynh đệ ngươi cũng phải cho ta chút hành động thực tế biểu thị biểu thị, nếu không ta bị ngươi cứ giữ ở đây như thế này, trông ta rất đần. Ta có thể tự thích nghi, đám người dưới trướng ta thì không thể."

Chu Nhất Văn chỉ tay vào mỹ phụ, hỏi: "Tề mỹ nhân, nàng có thể tự thích nghi không?"

Mỹ phụ che miệng, cười ra vạn vẻ phong tình: "Ta còn chẳng biết các ngươi đang làm gì ở đây."

Chu Nhất Văn lại nhìn Nhuận Sinh, nói: "Ngươi xem, ngươi không thể để ta khó quản lý nhóm được chứ?"

Nhuận Sinh đứng dậy, bước qua đống lửa, đi về phía Tề mỹ nhân. Chu Nhất Văn nằm nghiêng, lấy ra một miếng nấm mỡ rán bằng nước mỡ thi thể cuối cùng, ném vào miệng. Tề mỹ nhân này, danh mỹ nhân, thân thủ càng mỹ hơn, nàng ta là một võ phu. Đi là con đường cứng rắn, nhìn thì thân kiều thể nhược, thực chất xương cốt đã được tôi luyện từ bé, như tinh sắt rèn trong lò luyện.

Nhuận Sinh đi đến trước mặt Tề mỹ nhân. Tề mỹ nhân vẫn che miệng, vẫn cười, vẫn vạn vẻ phong tình, bất động. Nhuận Sinh tung quyền, đánh lên người Tề mỹ nhân.

"Bình!"

Tề mỹ nhân giữ nguyên tư thế cũ, vẫn là nụ cười đó. Nhuận Sinh quay người đi về, bước qua đống lửa, ngồi xuống. Làn gió vừa bị ngưng trệ lại bắt đầu thổi. Tề mỹ nhân há miệng, máu tươi trào ra như suối, bên trong còn đầy những mảnh xương vụn lấp lánh. Nàng ta chậm rãi quỳ phục trên mặt đất, cơ thể co rúm lại, khi ngẩng đầu nhìn Nhuận Sinh, trong mắt lộ ra nỗi kinh hoàng sâu sắc. Vừa rồi không phải nàng không muốn cử động, mà là không cử động được, cứ đứng đó, ăn một quyền của đối phương. Nàng ta phế rồi. Ít nhất trong đợt này, nàng ta mất đi sự cần thiết để tiếp tục theo đoàn, chỉ có đợi sau khi đợt này kết thúc, dựa vào tiêu hao công đức mới có cơ hội bù đắp lại.

Chu Nhất Văn ngồi thẳng dậy, nhìn lão bộc và gã đàn ông đánh xe, hỏi: "Bây giờ, các ngươi hiểu ta rồi chứ?" Lão bộc và gã đàn ông đánh xe gật đầu.

Chu Nhất Văn cười nói với Nhuận Sinh: "Ngươi xem, chuyện phía sau dễ xử lý rồi đấy, thịt của chúng ta hết rồi, nhưng có thể tưởng tượng mà, ta có thể chia sẻ kỹ với ngươi những món ngon ta từng ăn. Ngươi nhớ kỹ, sau này cơ duyên xảo hợp gặp phải thì sẽ không bỏ lỡ."

Trò chuyện một hồi, chớp mắt đã đến chính ngọ. Nhuận Sinh, người từ đầu đến cuối đóng vai người nghe kể chuyện, nhìn đồng hồ, lấy từ trong túi ra một tờ giấy, trải ra, đọc về phía Chu Nhất Văn: "Mười hai giờ, phải kể cho hắn câu chuyện này, ngoặc đơn, thư sinh này rất thông minh, tâm tư tinh tế, không dễ bị lừa, ngoặc đơn."

Chu Nhất Văn: "..."

Trí nhớ của Nhuận Sinh thực ra rất tốt, khi giúp Lý Truy Viễn bày trận pháp, cậu chưa từng ghi chép sai sót. Nhưng cân nhắc đến khả năng giao tiếp của Nhuận Sinh, là Lý Truy Viễn bảo Nhuận Sinh cứ cầm giấy mà đọc cho thư sinh này nghe. Mục đích là để thư sinh biết, Nhuận Sinh không phải là một người, sau lưng cậu còn có một đội ngũ, bản thân cậu là thuộc hạ của người khác.

Chu Nhất Văn: "Tại sao chọn ta?"

Nhuận Sinh tiếp tục đọc: "Khi hắn hỏi tại sao chọn hắn, hãy nói với hắn, vì đã gặp, đã biết, đã quen, nên tiện sắp xếp và ảnh hưởng. Hắn rất ngoan, sẽ biết phối hợp."

"Hừ, hừ hừ..." Chu Nhất Văn dùng tay xoa xoa mặt mình: "Hừ hừ hừ, ha ha ha ha!"

Nhuận Sinh đợi Chu Nhất Văn cười xong mới đọc tiếp. Chu Nhất Văn giơ tay ra hiệu xin lỗi: "Ngại quá, ta điều chỉnh xong rồi, khụ khụ, chuẩn bị xong rồi, bảo ta làm gì, xin cứ phân phó."

"Dưới đây bắt đầu kể cho hắn nghe câu chuyện về Lộc Gia Trang, lừa hắn Lộc Gia Trang mới nuôi dưỡng ra một con thần lộc, da thịt đều là thượng phẩm, rồi bảo hắn đem câu chuyện này đi lừa đám người theo đuôi hắn ở phía xa. Công dụng của con thần lộc đó, bảo hắn tự dùng ngòi bút mà tô điểm thêm. Tóm lại, phải lừa được đám người đó đến Lộc Gia Trang. Hắn chắc chắn sẽ làm tốt việc này. Hết rồi, đọc xong rồi."

Chu Nhất Văn: "Ta thấy vẫn thiếu thứ gì đó, thứ mang tính khích lệ hoặc trừng phạt."

Sau khi đọc đến "Hết rồi, đọc xong rồi", ánh mắt Nhuận Sinh vẫn chưa rời tờ giấy mà tiếp tục đọc: "Nếu hắn phạm tiện, thì nói với hắn, hoặc là đi lừa đám người kia cho tốt, hoặc là, trong đợt này, chúng ta sẽ nghĩ mọi cách, biến hắn thành món ăn kèm cho Nhuận Sinh ca ngươi."

Nhuận Sinh gấp tờ giấy lại cất đi, đây mới là đọc xong thật. Cậu nhìn Chu Nhất Văn, nuốt nước bọt. Chu Nhất Văn ngẩng đầu nhìn bầu trời xa xăm, hồi lâu, anh ta cảm thán: "Xem ra, sau này trên con sông này, ta chỉ còn lại ăn ăn uống uống thôi."

"Đàm huynh, trời sáng rồi, giấc mơ cũng nên tỉnh thôi, tiếc thật, tóc này chỉ có thể dài trong mơ, không thể sinh ra trong thực tại."

"Phùng huynh, chỉ cần người còn sống, tất cả đều có hy vọng, ví dụ như đầu dài ra tóc."

"Đàm huynh không phải là người thắp đèn trong đội ngũ của các ngươi nhỉ?"

"Phùng huynh nhìn ra thế nào vậy?"

"Dù sao bên cạnh cũng phải có người bầu bạn chứ, không đến mức một mình ra chặn đường."

"Quả thực không phải."

"Vậy là?"

"Ở nhà họ Ngu, ngươi không thấy."

"Ồ, là hắn à~ Sự thức tỉnh cuối cùng của Long Vương nhà họ Ngu có phải cũng là..."

Đàm Văn Bân sờ sờ cái đầu bóng loáng trước mặt: "Phùng huynh, cổ nhân nói đúng, cái đầu thông minh thì không dễ mọc ra tóc tốt."

"Ta có dư địa để từ chối không?"

"Từ chối ư, vậy tóc của Phùng huynh sau này chỉ có thể trông chờ vào cỏ mọc trên mộ thôi."

"Có lợi ích gì không?"

"Có, đến lúc đó ưu tiên ngươi đi nhặt, còn nhặt cái gì thì chúng ta cũng chưa biết."

"Lộc Gia Trang?"

"Phùng huynh kiến thức rộng rãi, chẳng lẽ nhà Phùng huynh..."

"Đàm huynh hiểu lầm rồi, nhà ta không có nội tình đó, không dùng nổi loại găng tay như Lộc Gia Trang, trái lại tổ tiên nhà ta có một người bị người của Lộc Gia Trang giết, lột da rút gân. Chắc là nhà nào đó muốn vật liệu trên người nhà họ Phùng ta để làm chút nghiên cứu thôi."

"Vậy là có chung kẻ thù rồi."

"Chưa tới mức đó, cái giang hồ này, chẳng phải là ngươi ăn ta, ta ăn ngươi sao? Kỹ không bằng người, bị người ăn, không có gì để phàn nàn, kỹ không bằng người, đi theo người khác ăn chực uống chực cũng rất bình thường."

"Lộc Gia Trang mới nuôi dưỡng ra một con thần lộc."

"Lộc Gia Trang đáng ghét vô cùng, mối thù của tổ tiên nhà Phùng ta, tất báo!"

"Phùng huynh một mình, e rằng lực bất tòng tâm."

"Ta tin, những đồng đạo giang hồ theo sau lấy ta làm cột mốc kia đều là người nhiệt tình, nhất định sẽ sẵn lòng giúp ta một tay!"

"Vậy chúc Phùng huynh báo thù thành công."

"Cảm ơn!"

Phùng Hùng Lâm đứng dậy, bước ra khỏi lều, bên ngoài nắng rạng rỡ. Hắn ngồi trong tiệm cắt tóc lều vải lâu như vậy, trải nghiệm cảm giác tóc mọc dày rậm rạp lâu như vậy. Thực ra chỉ muốn thử xem Đàm Văn Bân có thể kiên trì bao lâu, kết quả là thời gian Đàm Văn Bân thể hiện ra nhiều hơn nhiều so với dự đoán của hắn. Đối thủ thế này, hắn thực sự không nắm chắc để đối phó. Hoặc là có thể đảm bảo một quyền đập chết hắn, hoặc là ngươi sẽ bị hắn nhốt vĩnh viễn trong ảo cảnh.

Khi Phùng Hùng Lâm ngồi đó, vài lần muốn tung quyền xem lực đạo có đủ để làm chết hay trọng thương Đàm Văn Bân không, nhưng cuối cùng hắn vẫn không đánh cược. So sánh mà nói, hắn thật sự thích lần chặn cửa nhà họ Ngu kia hơn, khi không có xác suất thắng thua, ngược lại càng có thể xả thân. Phùng Hùng Lâm móc chiếc gương nhỏ mang theo người ra, soi cái đầu lại trở nên bóng loáng của mình, thở dài một tiếng. Sau đó, hắn thấy từ trong gương, cái lều tiệm cắt tóc mình vừa bước ra biến mất, Đàm Văn Bân cũng biến mất. Điều này có nghĩa là Đàm Văn Bân gặp mặt tiếp xúc với hắn đêm qua, từ đầu đến cuối không phải người thật. Cái quyền hắn từng toan tính từ đầu đã không có cơ hội thắng.

Phùng Hùng Lâm ngẩng đầu, tâm thái mất cân bằng mà chửi trời: "Mẹ kiếp, hắn là con cưng của ngươi à, sao ngươi có thể thiên vị thế?"

"Độ chênh lệch của con sông này rất đẹp, phát triển ra rất thích hợp để xây thủy điện." Lý Truy Viễn cầm bút và giấy đang ghi chép quan trắc. Tài liệu và văn kiện do lão Trạch đưa đã ghi rõ vị trí của Lộc Gia Trang. Lý Truy Viễn cũng đã tìm được cửa trang của Lộc Gia Trang. Nhưng thiếu niên không vội vàng đi vào. Một mặt là thiếu niên rất cẩn thận, hắn là người đến sớm nhất, nhưng trước khi đội ngũ chưa tập hợp hoàn tất, hắn sẽ không đưa A Ly và A Hữu tự ý đi vào Lộc Gia Trang. Dù sao cũng là thế lực truyền thừa có tư cách làm găng tay trắng, cũng không thể thực sự không coi người ta ra gì. Trong bản "Quy phạm hành vi trên sông" phiên bản mới nhất, Lý Truy Viễn nhấn mạnh "cẩn thận" và "kỷ luật", đứng từ góc độ của những tà vật trên những con sóng mà mình từng đi qua để đúc kết kinh nghiệm bài học. Hầu hết các tà vật lúc đó đều mạnh hơn đội ngũ bọn họ, nhưng cuối cùng vẫn thua, bị tiêu diệt. Ưu thế vũ lực tuyệt đối nếu không phối hợp với bộ não cẩn thận thì ngược lại sẽ đẩy nhanh sự diệt vong của chính mình. May là nhờ độ khó của mỗi đợt trong quá khứ đều vô cùng gian nan, nên kiểu chà đạp chuyên dụng của Trần Hi Diên mọi người chưa được thử nhiều, thế nên lần này dù thực lực tăng lên rõ rệt cũng không ai vì thế mà bay bổng.

Mặt khác, nhân cơ hội này, bắt đầu công việc nghiêm túc của mình trước. Ở đây thật sự rất thích hợp xây dựng công trình thủy lợi, sau khi xây xong rất có lợi cho dân sinh và phát triển công nghiệp tại địa phương, nhược điểm duy nhất nằm ở chỗ, vị trí đẹp nhất, điểm có hiệu ích cao nhất lại bị Lộc Gia Trang chiếm giữ.

Đàm Văn Bân nói đùa: "Hề, nếu bàn bồi thường di dời, có bàn được không nhỉ?"

Lâm Thư Hữu: "Người của đội di dời không tìm được lối vào kết giới, không đến tận cửa được đâu nhỉ?"

Đàm Văn Bân: "Vậy thì chỉ có thể cưỡng chế di dời thôi."

Lý Truy Viễn đưa cuốn sổ ghi chép đầy rẫy số liệu quan trắc cho Đàm Văn Bân, Đàm Văn Bân bỏ nó vào ba lô của mình, rất nghiêm túc bảo quản. Đợi khi đội khảo sát vào sân, quy trình cần đi không thể thiếu, nhưng có phần số liệu này của Tiểu Viễn ca, cũng tương đương với việc có một đáp án dự phòng, công việc cũng dễ triển khai hơn nhiều.

Ba người đi xuống dốc, bên dưới, người cuối cùng trở về là Nhuận Sinh đang thêm củi vào đống lửa. A Ly thì đổ một túi đường đỏ vào nồi. Lâm Thư Hữu trên đường đi đào được rất nhiều trứng chim, trứng chim rừng và trứng vịt trời, rất thích hợp làm món sở trường của A Ly. Mọi người ăn xong, dọn dẹp xử lý xong xuôi thì khoác ba lô lên, Lý Truy Viễn chọn một góc, đơn giản mở ra một "cánh cửa nhỏ" chính thức dẫn vào Lộc Gia Trang.

Lâm Thư Hữu vô cùng hào hứng nhìn Đàm Văn Bân một cái. Đàm Văn Bân ra hiệu bằng ánh mắt bảo A Hữu khiêm tốn chút. Khi mà quỷ môn của Phong Đô còn bị Tiểu Viễn ca của nhà mình thay cả ổ khóa, thì nơi nào trên thế gian này chặn được Tiểu Viễn ca đi vào, thật sự không nhiều lắm.

Môi trường trong Lộc Gia Trang không khác gì bên ngoài lắm, điểm này không giống với các gia tộc khác thích theo đuổi cảm giác "trong kết giới có thế giới riêng". Điều này cũng gián tiếp cho thấy, người nhà họ Lộc không chú trọng hưởng thụ cuộc sống, cũng không có nhu cầu trình diễn và giao lưu với bên ngoài. Họ thậm chí còn không đi đường sông qua từng thế hệ, mỗi lần người nhà họ Lộc xuất hiện trên giang hồ đều là nhận được việc gì đó.

Phía trước, nhìn thấy những kiến trúc, số lượng không nhiều, quy mô này mà nói nó là một cái thôn còn không xứng danh. Các cấm chế trên đường đi thì không ít, có những cấm chế cũ kỹ hư hỏng, có những cái mới bày gần đây, cái mới cái cũ đan xen vào nhau, càng khó phá giải, đây là ép bạn phải đi theo con đường chính thống đó. May là, việc này đối với Lý Truy Viễn mà nói không khó, dưới sự dẫn dắt của hắn, mọi người rất nhanh đã tiếp cận được vùng ngoại vi khu vực cốt lõi của Lộc Gia Trang.

Ở đây là được rồi, đi tiếp vào trong thì những thứ cần đối mặt không phải trận pháp cấm chế nữa, một vài tồn tại mạnh mẽ, dù nằm nhà ngủ cũng có thể dựa vào linh cảm thứ sáu gián tiếp mà phát hiện có người lạ đến gần. Lý Truy Viễn không định xung đột trực tiếp với Lộc Gia Trang, dù sao bầy sói lúc này đã trên đường rồi.

"Nào, bày trận đi, tiện cho việc sau này đội khảo sát theo sau có thể thu thập dữ liệu tốt hơn."

"Rõ." "Rõ."

Mọi người tản ra, bắt đầu bày trận pháp phong thủy theo bản đồ. Lý Truy Viễn đang để lại "cát tường" cho Lộc Gia Trang. Đợi đến thời cơ thích hợp dẫn động, dù là người ngoài kết giới Lộc Gia Trang cũng có thể cảm nhận được "ráng chiều đầy trời, thần thú đại cát" ở bên trong. Để hiệu quả chân thực hơn, Nhuận Sinh còn cố ý mang theo một ít da lông yêu thú mà Triệu Nghị tặng lần trước từ kho của võ đường Nam Thông đến. "Thần lộc" thuần túy không đủ gần gũi, thần lộc có mang yêu khí càng thể hiện sự chân thực.

Ngay khi đang bày trận trong im lặng, trên đỉnh cao nhất của Lộc Gia Trang bất ngờ truyền đến một tiếng hí, ngay sau đó, trong trang có rất nhiều bóng người lao ra. Lý Truy Viễn ngẩng đầu, nhìn lên nóc tòa kiến trúc cao nhất Lộc Gia Trang. Trên nóc nhà, đứng một con... lộc, trên thân choàng những sợi xích đứt đoạn. Con lộc này đứng đó, sau lưng tỏa ra ánh rạng đông thánh khiết, đẹp đến mức khó dùng lời nói để mô tả, như thể nó bẩm sinh là hiện thân của linh túy đất trời, trông như bước ra từ trong thần thoại.

Rất nhiều bóng người bao vây tòa kiến trúc đó, tất cả đều cầm xích, gông cùm lên con lộc đó lần nữa, mọi người ra tay đều rất nhẹ nhàng, nhưng không chịu nổi người quá đông, lại còn có kẻ thực lực mạnh mẽ, chỉ cần giơ tay là mấy chục sợi xích bay lên không trung. Rất nhanh, con lộc vừa mới trốn thoát trên nóc nhà đã phục xuống, bị bắt lại lần nữa. Khoảnh khắc này, nỗi bi thương của nó dường như có thể khiến cỏ cây trong rừng núi này đều nảy sinh sự đồng cảm.

Lâm Thư Hữu gãi gãi đầu, không thể tin nổi nói: "Trời ơi, Lộc Gia Trang lại thật sự có thần lộc!"