---
title: "Sự xuất hiện của Thiếu quân và những mưu tính tại Lộc Gia Trang"
subtitle: ""
readMinutes: 47
---

"Thu dọn đồ đạc, chúng ta rút thôi."

Một khi đã thấy Thần Lộc, những sự sắp đặt về điềm lành trước đó của nhóm người đều trở nên thừa thãi. Đàn sói kia không chỉ có trí tuệ và sự nhạy bén cực cao, mà mỗi con đều được gia trì bởi khí vận công đức, dưới sự bao vây của chúng, làm sao có thể che giấu được nữa? Nếu Lộc Gia Trang không có Thần Lộc, họ còn một tia hy vọng nhỏ nhoi để rút lui, nhưng một khi nó thực sự tồn tại, kết cục của Lộc Gia Trang đã được định sẵn.

Mọi người lập tức bắt tay vào thu dọn những thứ vừa bày ra. Khi hành tẩu bên ngoài, vật tư mang theo đều có hạn, trước khi gia đình tan nát, rất khó để bổ sung hiệu quả. Sự chú ý của Lộc Gia Trang lúc này đều dồn cả vào việc truy bắt Thần Lộc đang "vượt ngục", hoàn toàn không hay biết có một nhóm người đã lén lút xâm nhập rồi lại lặng lẽ rời đi.

Khi rời khỏi kết giới của Lộc Gia Trang, Lý Truy Viễn cố ý nán lại một chút, để lại thêm vài "cửa sau". Chỉ cần là người có chút kiến thức về trận pháp đều có thể nhận ra.

Sói đi ngàn dặm để ăn thịt, không thể thực sự cho chúng cơ hội để đàm phán. Nhỡ đâu trong Lộc Gia Trang có kẻ tàn nhẫn, đối mặt với cảnh diệt môn lại dám giao Thần Lộc ra thì sao? Cách tốt nhất là sau khi xác nhận sự tồn tại của Thần Lộc, để một bộ phận sói không kiềm chế được xông vào cướp đoạt, khiến những con còn lại buộc phải theo sau, biến Lộc Gia Trang thành bãi chiến trường tranh giành Thần Lộc. Như vậy mới đảm bảo Lộc Gia Trang bị hủy diệt hoàn toàn.

Lâm Thư Hữu nói: "Ca nói có Thần Lộc thì chắc chắn là có Thần Lộc."

Đàm Văn Bân đáp: "Đó là vì vu khống cũng cần logic, ngươi cần phải khiến nhóm người mà ngươi muốn dẫn dắt tin vào lý lẽ này."

Phong cách của Lộc Gia Trang qua bao đời luôn toát lên vẻ quỷ dị. Không tranh giành xưng hùng trên sông, không màng truyền thừa phát triển. Việc mở rộng và phát triển là bản năng tự nhiên của một thế lực, khi thấy nó công khai "tự thiến" mình, thì cách giải thích hợp lý nhất chính là trong bóng tối, mưu đồ của nó vô cùng lớn.

Lâm Thư Hữu: "Nhưng nhà họ thật sự có Thần Lộc mà."

Đàm Văn Bân: "Ngươi cảm thấy tiếc sao?"

Lâm Thư Hữu: "Đúng vậy, nếu da thịt của Thần Lộc thật sự có công hiệu cải tử hoàn sinh, vậy lẽ ra chúng ta có thể... lén lút làm vụ này?"

Thật ra, lòng Đàm Văn Bân cũng nghĩ như vậy. Sau khi nhìn thấy con Thần Lộc từ xa, nói không động tâm là giả. Chưa kể đến những thần thoại về lịch sử phát gia của nhà họ Lộc, bất kỳ kẻ nào không phải đồ ngốc vào lúc đó đều cảm nhận được sự trân quý của con Thần Lộc kia. Nhưng quyết định của Lý Truy Viễn rất dứt khoát, kiên quyết dẫn mọi người rút lui, còn để lại "cửa sau" cho đàn sói, rõ ràng không định tranh phần ăn ở đây.

Đàm Văn Bân nửa là giải thích cho A Hữu, nửa là tự thuyết phục bản thân: "Phương án đã định khi thực hiện có thể tùy cơ ứng biến các chi tiết, nhưng phương hướng chính thì không nên dễ dàng thay đổi khi chưa gặp mâu thuẫn đủ lớn. Chúng ta đã dẫn đàn sói tới, tiếp theo lại hạ mình đi tranh thịt với chúng chẳng khác nào tự lấy đá đập chân mình. Kể cả có cướp được thịt, sau khi đích thân nhúng tay vào cuộc chém giết, làm sao còn có thể dựng cờ lập liên minh, dẫn dắt đàn sói đến mục tiêu cuối cùng là Hoạt Nhân Cốc? Giá trị của Thần Lộc dù lớn, nhưng cân nhắc đến hàng loạt khó khăn và chi phí tăng thêm, hoàn toàn có thể từ bỏ."

Lý Truy Viễn đang nắm tay A Ly, bước đi sau Nhuận Sinh, khẽ gật đầu. Những lời phân tích của Đàm Văn Bân chính là quyết định mà Lý Truy Viễn đã cân nhắc trong lòng.

Lý Truy Viễn: "Ca, chi tiết kế hoạch phải thay đổi một chút."

Đàm Văn Bân mím môi, tiếp nối dòng suy nghĩ: "Với tiền đề không vội lộ danh tính, chúng ta phải xuất hiện trước đàn sói sớm hơn. Có thể không tranh không cướp, tỏ ra cao thượng, nhưng phải thể hiện sự tồn tại. Tốt nhất là vì sự tồn tại của chúng ta mà kiểm soát cường độ sói đuổi hươu. Như vậy sau khi Lộc Gia Trang sụp đổ, có thể làm bàn đạp để chúng ta dựng cờ; hai là có thể bảo tồn tối đa sức mạnh cho việc tiến công Hoạt Nhân Cốc sau này."

Lý Truy Viễn: "Còn có ý thứ ba."

Đàm Văn Bân đầy hào hứng: "Thứ ba là, sau này chúng ta đào kênh dẫn nước, điều hướng sóng dữ trên sông sẽ dễ dàng hơn nhiều. Người trên sông sẽ biết rằng, đi theo chúng ta là có thịt ăn!"

Lâm Thư Hữu bừng tỉnh: "Tự dưng thấy không lấy con hươu này, lợi ích thu về còn lớn hơn, quá hời."

Lý Truy Viễn thành thật nói: "Thật ra cũng là để bù đắp thôi. Nếu trước khi bố cục mà xác định được Lộc Gia Trang thực sự có Thần Lộc, tôi lẽ ra đã dẫn mọi người đi thử đánh cắp nó rồi."

Nghe vậy, mọi người đều cười. Ngay cả Nhuận Sinh đang đi đầu cũng lộ nụ cười. Trước kia Lý Truy Viễn rất ít khi dùng kiểu tự trào hài hước này.

Phía trước chính là nơi mọi người vừa nghỉ chân. Đàm Văn Bân nói: "Nghỉ ở đây một lát đi."

Lý Truy Viễn lập tức thả ra sợi chỉ đỏ, kết nối với tất cả mọi người.

Lý Truy Viễn nghĩ: "Duy trì tốc độ, tiếp tục tiến lên."

Đàm Văn Bân nghĩ: "Có kẻ định nghỉ chân ở chỗ chúng ta vừa nghỉ, kết quả phát hiện dấu vết chúng ta đã dọn dẹp. Dù đã khôi phục hoàn hảo, nhưng đất ở khu vực đó mùi vị đã thay đổi, quá tươi mới."

Lâm Thư Hữu nghĩ: "Vậy giờ chúng vẫn còn ở quanh đây sao?"

Đàm Văn Bân nghĩ: "Nếu phát hiện dấu vết chúng ta từng dừng chân mà không muốn lộ mặt thì có thể rời đi ngay. Việc tỉ mỉ khôi phục lại như vậy, khả năng cao là muốn 'ôm cây đợi thỏ'. Ngoài khu vực chúng ta vừa nghỉ, vùng bên ngoài đây, đây và cả chỗ kia nữa... mùi đất đều đã thay đổi."

Khi truyền tin qua sợi chỉ đỏ, hiệu suất trao đổi tin tức cao hơn hẳn.

Lý Truy Viễn nghĩ: "Đây là bị bố trí trận pháp, chôn cọc dưới lòng đất."

Lâm Thư Hữu nghĩ: "Chẳng lẽ có sói đơn lẻ tới sớm?"

Đàm Văn Bân nghĩ: "Ba người được sắp xếp dẫn dắt cục diện đã kiểm soát thời điểm, dù có con sói nào nóng lòng rời đội trước cũng nên chạy thẳng tới Lộc Gia Trang, không có lý do gì lại phục kích ở vùng ngoại vi, gây hấn mù quáng."

Khoảng cách ngày càng gần. Đàm Văn Bân không phát hiện thêm gì bất thường.

Lâm Thư Hữu bỗng nghĩ: "Có ma."

Đến lúc này, dù phía trước là người hay quỷ thì cũng phải đụng độ một phen. Muốn nắm quyền chủ đạo trong cục diện này, phải tìm ra những bàn tay đang cố ẩn mình thao túng rồi bẻ gãy chúng.

Nhuận Sinh rút xẻng Hoàng Hà ra, vừa lắp ghép xong đã lao vào trận. Trận pháp không lập tức khởi động. Những lá bài kim loại bay ra, bao bọc thiếu niên và cô bé vào giữa. Hai tướng Tăng Tổn: "Ác quỷ, chỉ giết không độ!"

Ngay sau đó, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu lần lượt di chuyển sang ngang, lao về phía hai vị trí chôn cọc trận dưới đất.

"Vù!"

Trận pháp khởi động. Đối phương nhận ra trận pháp đã bị bại lộ nên buộc phải ra tay. Áp lực cực lớn đè nặng lên Nhuận Sinh, nhưng nhờ thể phách hiện tại, cậu hóa giải được luồng áp lực đó. Theo sau là tiếng cười nham hiểm của vô số vong hồn nhắm vào tinh thần Nhuận Sinh.

Tiếng động này, ngay cả Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu ở ngoài trận cũng nghe rõ mồn một. Nhuận Sinh nghĩ: "Áp lực không lớn, có thể chịu được." Còn về tiếng cười vong hồn, cậu không nhắc tới vì bản thân không hề cảm nhận thấy.

Đàm Văn Bân vung thanh kiếm gỉ, Lâm Thư Hữu rút cặp kim giản, chuẩn bị đập tan các cọc trận chôn dưới đất. Đúng lúc này, cạnh hai người xuất hiện hai luồng xoáy, một đen một trắng. Từ trong đó, hai kẻ một đen một trắng thò ra, kẻ đen vung dây câu hồn, kẻ trắng tế gậy tang. Hình ảnh này rất giống Hắc Bạch Vô Thường trong truyền thuyết. Xuất hiện ở đây, nghĩa là chúng đến từ tiểu địa ngục của Hoạt Nhân Cốc.

Trong khoảnh khắc Hắc Bạch Vô Thường ra tay, mặt đất nơi Nhuận Sinh đứng trồi lên, một con vật khổng lồ giống như giun đất chui ra, há cái miệng đầy răng sắc nhọn lao về phía Nhuận Sinh. Cùng lúc đó, ánh sáng phía trên biến dạng, một thiếu niên vóc người nhỏ nhắn, ăn mặc cực kỳ hoa lệ, trông như con rối gỗ, lơ lửng giữa không trung. Hắn cứng nhắc giơ tay rồi hạ xuống, những厉 quỷ từ đầu ngón tay phóng ra, lao thẳng về phía Lý Truy Viễn.

Đến hiện tại, trong điều kiện cái bẫy đã bị lộ, sự ứng phó kịp thời của đối phương có thể coi là hoàn hảo. Vừa có sự kiềm chế, nhân vật có địa vị cao nhất là thiếu niên kia còn đích thân nhắm vào vị trí cốt lõi là Lý Truy Viễn.

Tuy nhiên, trước thực lực tuyệt đối, các kỹ chiến thuật thường trở nên vô cùng nhạt nhòa.

Đầu tiên, thế tấn công của Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu nhắm vào cọc trận dưới chân thay đổi hướng một cách mượt mà, tấn công kẻ tập kích ngay sát bên. Điều này chứng tỏ trước khi đập cọc, họ đã nhận chỉ thị giả vờ tấn công. Do đó, cuộc tập kích ban đầu của đối phương lại trở thành bàn đạp cho họ.

Thanh kiếm gỉ của Đàm Văn Bân đâm trúng dây câu hồn của Hắc Vô Thường. Quỷ khí bùng phát, cố gắng áp chế. "Ngũ Quan Đồ" vận chuyển, bốn linh thú gầm gừ, làn sóng oán niệm cuộn trào, đôi mắt rắn của Đàm Văn Bân đỏ rực, oán niệm bàng bạc từ trong kiếm gỉ tuôn ra, trong nháy mắt đập tan quỷ khí trên dây câu, sau đó bao vây lấy Hắc Vô Thường.

Lâm Thư Hữu với ấn ký Quỷ Soái trên trán, một chiếc kim giản đối chọi với gậy tang của Bạch Vô Thường. Vừa chạm mặt, kim giản của Lâm Thư Hữu đã chiếm thế thượng phong, Bạch Vô Thường dù cầm gậy bằng cả hai tay vẫn lép vế, đúng lúc đó, chiếc kim giản còn lại của Lâm Thư Hữu đập trúng cơ thể nó.

"Á!"

Tiếng kêu thảm thiết vang lên từ Hắc Vô Thường. Nó bị oán niệm đáng sợ bao bọc, lấy quỷ khí trên người nó làm thức ăn, điên cuồng cắn nuốt chuyển hóa. Sau khi được Lý Truy Viễn "cho ăn", bốn linh thú như đã phá giới, giờ đây chỉ muốn ăn thịt.

Sau khi áp chế hoàn toàn, Đàm Văn Bân trực tiếp dùng "Ngũ cảm thành nhiếp". Hắc Vô Thường thậm chí không kịp kêu lên, ý thức rơi vào hỗn loạn. Đối mặt với cú vung kim giản của Lâm Thư Hữu, Bạch Vô Thường định hư hóa cơ thể để tránh né, nhưng Lâm Thư Hữu là Quỷ Soái, lại được Bạch Hạc Đồng Tử gia trì, mà đồng tử vốn chuyên trị hồn thể. Lực đạo trên kim giản đốt cháy Bạch Vô Thường, khiến nó không thể hư hóa, trên người bốc lên quỷ hỏa dữ dội. Lâm Thư Hữu lật cổ tay, gạt bay gậy tang, rồi thuận đà đập trúng vai, ép nó quỳ xuống. Chiếc kim giản còn lại giáng một đòn nặng nề lên đầu đối phương. "Nổ đầu" là thói quen của A Hữu. Trong cuộc sống, A Hữu là kẻ nhút nhát nhất, nhưng khi đánh nhau, phong cách chiến đấu của cậu thường tàn bạo nhất.

"Bộp!" Đầu Bạch Vô Thường bị đập nát.

Trong trận pháp, con giun đất khổng lồ sau khi nuốt chửng Nhuận Sinh, đột nhiên rú lên đau đớn, phần bụng bị xé toạc, máu xanh bắn ra. Nhuận Sinh dùng xẻng Hoàng Hà phanh thây nó, sau đó cắm xẻng xuống đất, hai tay túm lấy hai đầu cơ thể con giun, vung mạnh, dùng sức mạnh của gió để tăng cường lực va đập.

"Ầm!" Bụi mù mịt, máu thịt tung tóe.

Về phía Lý Truy Viễn, hai tướng Tăng Tổn thấy thiếu niên kia thả厉 quỷ ra, liền hào hứng. Tướng Tổn thậm chí còn phấn khích đến mức vết bớt đen trên mặt đỏ rực. Ngay khi hai tướng chuẩn bị biểu diễn, cô bé bên cạnh Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn lên. Không phải A Ly không tin tưởng hai tướng, mà khi ở bên cạnh Lý Truy Viễn, cô theo bản năng không cho phép bất kỳ rủi ro nào xảy ra với anh.

Dưới ánh mắt đạm mạc của cô bé, thiếu niên kia như bị trói buộc, cơ thể run lên. Sợi xích trên balo của A Ly tự động trượt xuống, một bàn tay màu đỏ vươn ra chộp lấy thiếu niên kia. Những厉 quỷ bị phóng ra đều bị tiêu diệt ngay khi chạm vào cánh tay đỏ ấy. Bàn tay ghì chặt lấy cổ hắn. A Ly cúi đầu, bàn tay vung mạnh, đập thiếu niên từ trên không xuống đất.

Hai tướng Tăng Tổn không có cơ hội ra tay, nhìn nhau rồi đứng cạnh nhau: "Hừm?"

Trên mặt thiếu niên có những đường phân cách như con rối, miệng nó đóng mở, phát ra tiếng: "Cốc chủ hứa cho các người bao nhiêu lợi ích, ta có thể cho gấp đôi!"

Lý Truy Viễn: "Dừng tay."

Đàm Văn Bân thu hồi oán niệm, thanh kiếm gỉ đặt lên cổ Hắc Vô Thường. Hắc Vô Thường nằm trên đất, cơ thể bị đốt cháy, co rút lại một vòng. Lâm Thư Hữu đặt một chiếc kim giản lên cổ Bạch Vô Thường, chiếc còn lại gãi ngứa sau lưng. Con giun đất quằn quại, Nhuận Sinh xé một miếng thịt đưa vào miệng, nhai hai cái rồi nhổ ra, vẻ mặt khó chịu. Chẳng ngon chút nào, toàn mùi bùn đất.

Bàn tay đỏ vẫn bóp chặt cổ thiếu niên. Bình sứ màu máu khao khát muốn kéo hắn vào trong. Lý Truy Viễn vận nghiệp hỏa ở tay phải, vỗ nhẹ vào cánh tay đỏ đang vươn ra.

"Xèo!"

Bàn tay máu lập tức buông ra, co rụt về lại bình sứ như bị bỏng. Bình sứ này không giống tà thư, bên trong không có khí linh, nó chỉ có bản năng được hun đúc qua nhiều đời ăn thịt sinh linh. A Ly có thể sử dụng nó đã là không dễ, muốn điều khiển như cánh tay mình thì hiện tại gần như không thể, vì nó không có não. Triệu Nghị năm đó phải tốn rất nhiều công sức mới mang được nó từ vùng cát vàng phía Tây Bắc về.

Lý Truy Viễn bước tới trước mặt thiếu niên. Hắn ngồi dậy, miệng lại đóng mở: "Giờ thì, ngươi ra giá đi."

Lý Truy Viễn: "Ngươi là nội gián trong tiểu địa ngục?"

Thiếu niên: "Vậy, ngươi định đưa ta đến trước mặt Cốc chủ để vạch trần thân phận, lãnh thưởng sao?"

Lý Truy Viễn: "Ta hỏi, ngươi đáp."

Thiếu niên gật đầu.

Lý Truy Viễn: "Ngươi có thân phận gì trong tiểu địa ngục?"

Thiếu niên: "Ta là Thiếu quân của địa ngục."

Lửa trại kêu lách tách. Lâm Thư Hữu bắt được không ít cá, làm sạch rồi xiên vào cành cây nướng. Đối diện lửa trại là Lý Truy Viễn và thiếu niên kia.

Thiếu niên họ Tôn, tên Tôn Hỷ. Đây là họ của Cốc chủ, đồng thời cũng là tên được Cốc chủ ban cho. Hắn không nhớ tên thật của mình, hắn đã mất hết ký ức về dương gian. Hắn chỉ biết mình đã chết được sáu mươi năm. Đầu năm nay, hắn vừa trải qua "ngày chết" đầu tiên sau sáu mươi năm. Người sống đón sinh nhật, người chết đón ngày chết. Ở âm phủ, chỉ những quỷ quan có thân phận, địa vị mới có tư cách ăn mừng.

Sau khi chết, hồn phách Tôn Hỷ phiêu lãng vào tiểu địa ngục, được Cốc chủ chọn làm Thiếu quân vì mệnh cách tốt, giúp địa ngục hưng vượng. Hắn làm Thiếu quân sáu mươi năm, hàng ngày xử lý công việc. Không lâu sau ngày chết thứ 60, hắn rời Hoạt Nhân Cốc và nhặt được một tấm ảnh cũ. Đó là ảnh gia đình, trong ảnh có một thiếu niên giống hệt hắn, được mọi người yêu thương. Lần theo manh mối, hắn tìm về ngôi nhà mình từng ở.

Tại địa phương đó có những ngôi nhà lầu hai tầng kiểu Tây, hoang phế từ trước giải phóng, cỏ mọc um tùm. Người già trong làng kể, nơi đây từng có một gia đình địa chủ tốt bụng, hay giúp đỡ dân làng, quyên góp tiền xây trường học. Thế nhưng một đêm nọ, nơi đây xảy ra biến cố, ngựa hí, tiếng kêu la ầm ĩ nhưng không thấy bóng người. Một thầy cúng nói đó là âm binh. Có kẻ gan dạ xông vào thì thấy gia đình họ đang quỳ lạy, đầu rơi xuống đất như bị hành hình. Ngày hôm sau cảnh sát tới thì thấy gia đình đã chết, chỉ thiếu người con trai út. Những người xông vào nhà sau đó đều lần lượt qua đời bất đắc kỳ tử.

"Là hắn giết gia đình ta, còn nhận ta làm Thiếu quân, sáu mươi năm qua ta đều đang nhận giặc làm cha."

Đó là một câu chuyện đáng thương, nhưng điểm mấu chốt của Lý Truy Viễn nằm ở tấm ảnh cũ. Có kẻ cố tình để Tôn Hỷ nhìn thấy nó để dẫn dụ hắn tìm ra sự thật. Theo nguyên tắc kẻ nào được lợi nhất kẻ đó là nghi phạm lớn nhất, Lý Truy Viễn nhanh chóng khóa mục tiêu vào một người. Đó chính là ân sư của mình.

Sau khi biết sự thật, Tôn Hỷ lập kế hoạch hủy diệt tiểu địa ngục. Kẻ liên lạc với nhóm người đợt trước chính là hắn. Kết quả, đợt người đó chỉ là một đám ô hợp, làm phí hoài tâm huyết của hắn. Hắn tuyệt vọng cho đến khi nghe tin lực lượng phản công của Hoạt Nhân Cốc bị diệt sạch tại trấn. Nhưng hắn bàng hoàng khi thấy nhóm "viện binh" mạnh mẽ này lại không tới núi Ai Lao mà chuyển hướng sang nơi khác.

Lý Truy Viễn: "Vậy ngươi cho rằng ta là người của Cốc chủ, phụ trách dẫn dụ các nhóm viện binh của ngươi?"

Tôn Hỷ: "Đúng vậy."

Lý Truy Viễn: "Ta tò mò, ngươi dựa vào đâu để khẳng định thân phận của hai nhóm viện binh đó?"

Tôn Hỷ: "Trực giác."

Lý Truy Viễn: "Đây là lần cuối ta cho phép ngươi không thành thật với ta. Ngươi không có trình độ nhận thức đó."

Tôn Hỷ im lặng.

Lý Truy Viễn: "Hắn bảo ngươi không được tiết lộ thân phận của hắn?"

Tôn Hỷ khó khăn gật đầu: "Ta đã lập hồn thệ, nhưng thật ra ta cũng không biết hắn là ai, cũng không biết tại sao hắn lại giúp ta."

Lý Truy Viễn biết. Thời trẻ, lão Trạch từng phụ trách các công trình gần núi Ai Lao và để lại nhiều tư liệu. Đại đế làm sao có thể bỏ mặc những đối thủ cạnh tranh địa ngục của Ngài? Có lẽ vì trước đây có Bồ Tát phát đại nguyện làm rào cản lớn nhất nên mới không thể rảnh tay dọn dẹp các tiểu địa ngục này. Giờ Bồ Tát đã nhập địa ngục, tiểu địa ngục trở thành đối tượng cần bị thanh trừng để đảm bảo sự độc quyền.

Lý Truy Viễn chỉ về phía Lộc Gia Trang: "Ngươi có biết đó là đâu không?"

"Chỉ biết đó là một gia tộc không xâm phạm nước sông với Hoạt Nhân Cốc."

"Đó là kẻ thù của ta."

"Vậy..."

"Ta định báo thù trước, rồi mới tới Hoạt Nhân Cốc."

"Ra là vậy. Khi nào ngươi định hành động, hãy báo trước, ta sẽ cố hết sức..."

"Ngươi quá yếu." Lý Truy Viễn đánh giá thẳng thắn, "Cả ngươi và đám quỷ bên cạnh ngươi nữa."

"Lần trước ta đã lôi kéo hai vị Diêm La và nhiều Quỷ Soái làm phản, nhưng vì đám người bên ngoài quá kém... Cuối cùng chỉ có ta và mấy thân tín trốn thoát, những kẻ khác đều bị trấn sát."

Lý Truy Viễn: "Ấn tín của hai vị Diêm La đó đâu?"

"Đang bị phong ấn, chờ chọn Diêm La mới kế vị."

"Nhiệm vụ tiếp theo của ngươi là trộm hai ấn tín đó cho ta, tìm cơ hội giao cho ta, còn lại ta lo."

"Được, ta làm được! Ta sẽ giao ấn tín trước khi ngươi ra tay với Hoạt Nhân Cốc để tỏ thành ý!"

"Ừm."

"Ngoài ra, nếu có thể lấy lại nhục thân, ta sẽ có sức mạnh không kém gì Diêm La."

"Ngươi biết nhục thân ở đâu không?"

"Trong đại điện của Cốc chủ."

Lý Truy Viễn gật đầu: "Ngươi đi được rồi."

Tôn Hỷ không vội đi, ánh mắt dừng lại ở Lâm Thư Hữu đang nướng cá: "Hắn là..."

Lý Truy Viễn không đáp. Tôn Hỷ đứng dậy vung tay, dẫn đám quỷ biến mất vào rừng.

Đàm Văn Bân ngồi xuống bên cạnh: "Ca, ta thấy vị Thiếu quân này không bình thường."

"Chỗ nào?"

"Hắn quá đỗi bình thường."

"Đúng thật."

"Sự xuất hiện hôm nay như thể được sắp đặt để tiếp ứng chúng ta vậy."

"Đó chẳng phải là biểu hiện bình thường của dòng sông sao?"

"Nếu nghi ngờ lá bài này, vậy đừng đánh ra, hãy xem như nó không tồn tại."

"Ta hiểu rồi, tên nội gián này vốn không nằm trong kế hoạch ban đầu."

Lý Truy Viễn đứng dậy, nhìn về hướng kết giới Lộc Gia Trang: "Còn nhớ lá thư của bà Trần Hi Diên không?"

"Nhớ, bà ấy ám chỉ có người muốn đạp đổ ngôi nhà rách nát của chúng ta."

"Dạo này linh cảm của ta rất tốt. Vậy nên, ta nghi ngờ kẻ đang nóng lòng muốn đạp cửa nhà ta, chính là Lộc Gia Trang."

Lộc Gia Trang, từ đường. Một trung niên ngồi trên xe lăn, mặt hướng về phía bài vị tổ tông.

"A Cửu, A Cửu." Một lão già tóc bạc chống gậy bước vào, "Chuyện lắng xuống rồi, lắng xuống rồi."

Trung niên hỏi: "Tại sao lại để con hươu chạy thoát?"

"Không phải lão già này thất trách, mà vì trong trang không đủ người, gần đây phần lớn đều đi tiếp nhận lễ vật, nên sơ hở. Lần này lễ vật hậu hĩnh quá, không như mọi khi trả tiền cọc mà đưa hết một lần, khiến chúng ta trở tay không kịp. Lần cuối nhận lễ hậu hĩnh thế này là lần ngươi đi thắp đèn, A Cửu. Lần đó ngươi thành ra thế này, vậy lần này cũng không tầm thường nhỉ?"

Lộc Cửu: "Hai lần này thực ra là một công việc. Nhưng lần trước còn dấu vết để che đậy, đối phương cũng vì lo ngại mà không truy cứu. Lần này, chỉ cần sơ sẩy, Lộc Gia Trang sẽ bị xóa sổ hoàn toàn khỏi thế giới này."

Lão già: "Chỉ còn một chút thời gian nữa thôi là Thần Lộc sẽ thành hình, có nó, Lộc Gia Trang sẽ mãi tồn tại và tốt hơn nữa. Ngươi cũng có thể đứng dậy..."

Lộc Cửu đứng phắt dậy khỏi xe lăn. Lão già kinh ngạc: "Ngươi... ngươi..."

Lộc Cửu bước tới: "Thật ra sau lần đi thắp đèn đó, ta vốn không bị liệt. Chỉ là thấy nhiều người bị bán thân bất toại, ta muốn trải nghiệm cảm giác của họ xem sao. Trải nghiệm xong mới thấy, cũng tiện thật."

Lão già ngỡ ngàng: "Ngươi... haha, tốt quá, ngươi lừa lão già này bao nhiêu năm nay."

Lộc Cửu giơ tay, lão già giơ gậy lên.

"Ầm! Ầm! Ầm!"

Khí kình va chạm dữ dội trong từ đường, rung chuyển cả bài vị tổ tông. Cuối cùng, lão già già nua không phải đối thủ của thiên tài gia tộc ngày trước. Năm xưa gia tộc đã tranh cãi rất nhiều về việc có nên nhận đơn hàng đó không. Với tư chất của Lộc Cửu, lẽ ra hắn có tư cách冲击 Long Vương, nhưng vì món lễ vật hậu hĩnh, gia tộc đã chọn hy sinh hắn để làm quân cờ trao đổi.

Lão già bị bóp cổ nhấc bổng lên, không tin nổi nhìn Lộc Cửu: "Ngươi... muốn làm gì?"

Lộc Cửu: "Năm đó, chính ông là người thuyết phục gia tộc bắt ta đi trao đổi, thậm chí lấy mạng cha mẹ ta ra uy hiếp."

"Ta... ta là vì gia tộc..."

"Là ông lén mở chuồng Thần Lộc, muốn độc chiếm máu tim để cải lão hoàn đồng như lịch sử ghi lại. Khi ông làm việc đó, ta đứng ngay bên cạnh nhìn. Ông không thấy lạ sao, sao xích sắt trên cổ Thần Lộc lại đột nhiên đứt?"

"Ngươi... ngươi dám..."

"Bộp!"

Cổ lão già nổ tung thành sương máu, thi thể rơi xuống. Lộc Cửu phủi tay đầy khinh bỉ: "Gia tộc bao đời thử nghiệm đều thất bại, chỉ có con Thần Lộc này nuôi thành công. Tài nguyên nuôi nó được đổi bằng cuộc đời của ta. Vậy nên, ngoài ta ra, ai cũng không có tư cách đụng vào!"

"Thình thịch! Thình thịch!"

Từ phía bàn thờ truyền đến tiếng rung chuyển. Lộc Cửu bước lại gần, bàn thờ tự động tách ra sang hai bên, lộ ra mật thất tối tăm. Trong mật thất có ba tầng bậc thang, trên đó bày nhiều ghế. Lộc Cửu đứng dưới, ngước nhìn lên những chiếc ghế cao cao tại thượng.

Âm phong thổi tới, nến tự cháy, trận pháp dưới đất khởi động, những chiếc ghế lần lượt xuất hiện những bóng người ngồi kín mít. Có khi nhiều gia tộc cùng tới giao nhiệm vụ, ghế sẽ kín người, có khi chỉ một nhà nhưng họ vẫn cố tình ngồi cho đầy ghế. Bọn họ trên cao luôn rất giữ gìn danh dự, dù làm chuyện dơ bẩn sau lưng nhưng lại coi trọng đôi tay sạch sẽ của mình.

Những bóng đen trên ghế lên tiếng chất vấn: "Lễ vật nhận được chưa?"

"Lễ vật của chúng ta nhận được chưa?"

"Lẽ ra đã đến Lộc Gia Trang rồi."

Lộc Cửu gật đầu: "Nhận được rồi, đúng như giao kèo, vô cùng hậu hĩnh."

"Nhận được rồi sao không phản hồi ngay?"

"Còn đợi chúng ta phải hỏi?"

"Người của Lộc Gia Trang đã phái đi chưa?"

"Chúng ta đang đợi kết quả."

Lộc Cửu cúi người, vỗ lòng bàn tay xuống đất. Nến xung quanh lập tức đổi màu, trên những chiếc ghế phía trên cũng xuất hiện những xiềng xích khắc văn tự. Những xiềng xích hữu hình này nhốt chặt những bóng đen vô hình, khiến họ không thể thoát ra.

"Láo xược!"

"Ngươi biết mình đang làm gì không!"

"Lộc Gia Trang muốn diệt vong sao!"

"Ngươi đang tự tìm cái chết!"

Lộc Cửu: "Ha ha ha ha!"

Cười xong, hắn xoay người bước ra khỏi mật thất. Thần Lộc chỉ còn một ngày nữa là thành niên. Những bóng đen trên ghế kia tất nhiên có khả năng dễ dàng hủy diệt Lộc Gia Trang, nhưng thì sao chứ? Hành động của họ không thể nhanh đến thế. Khi cơn giận của họ giáng xuống, hắn đã hưởng trọn Thần Lộc và cao chạy xa bay. Ngôi làng này, hắn vốn căm ghét, hắn ước gì nó bị xóa sổ, nhân tiện nhờ họ giúp một tay.

Bàn thờ trở lại vị trí cũ, che khuất mật thất. Lộc Cửu ngồi lại xe lăn, xoay người, đi ngang qua thi thể lão già, ngón tay điểm nhẹ, thi thể bốc cháy tan biến vào hư vô.

Đến cửa từ đường, hắn dừng lại, nhìn lên mặt trăng, trong đầu hiện lên hình ảnh người đàn ông một mình鏖 chiến.

"Đợi ta hấp thụ xong Thần Lộc, ta sẽ tìm ngươi, đánh một trận cho ra trò!"

Một chiếc xe bus đang chạy trên đường, vừa đi ngang qua một cột mốc. Nhân viên trẻ nhẹ nhàng đẩy ông lão đang ngủ bên cạnh, nhỏ giọng nhắc: "Lão Trạch, đến Ngọc Khê rồi."