---
title: "Cơn thịnh nộ của Đế quân tại Lộc Gia Trang"
subtitle: ""
readMinutes: 14
---

"Đến Ngọc Khê rồi nhỉ."

Cụ Trạch mở mắt, nhìn ra ngoài cửa sổ xe. Đây là một thành phố dịu dàng và tĩnh lặng. Cụ Trạch từng đến đây, sống và làm việc một thời gian. Nếu chỉ đến du lịch ngắn ngày, người ta có thể thấy nơi này đôi chút nhạt nhòa, nhưng nếu ở lâu hơn, bạn sẽ nhận ra mình chẳng nỡ rời xa nó.

Cụ Trạch quay sang nói với nhân viên đi cùng: "Gọi điện cho Tiểu Viễn đi."

Đôi mắt lão nhân dần khép lại. Ông rất mệt, không chỉ vì công việc gần đây quá bận rộn, mà còn vì quyết định mở đường cho cậu học trò trẻ tuổi đã kéo theo vô vàn áp lực và điều tiếng. Người ta bảo ông cậy già lên mặt, phá vỡ quy củ; kẻ bảo ông lạm dụng quan hệ; thậm chí có người còn đồn rằng Lý Truy Viễn là cháu ngoại riêng của ông. Dù cái tin đồn cuối cùng này ông rất thích nghe và cũng mong nó là thật, nhưng những việc này khiến ông tiêu hao quá nhiều tinh lực. Kể từ khi khởi hành tới Ngọc Khê, cơn buồn ngủ cứ ập đến, càng gần đến nơi, cơn buồn ngủ càng nặng nề.

"Cụ Trạch, điện thoại của tổ trưởng Tiểu Viễn không liên lạc được, chắc ở đó không có sóng."

"Vậy chắc Tiểu Viễn đang trong núi, cứ để cậu ấy bận việc đi. Anh tổ chức cho mọi người nghỉ ngơi, dặn dò mọi người nghỉ ngơi cho tốt, đợi công việc chính thức bắt đầu rồi thì không còn thời gian mà lười biếng đâu."

"Vâng, thưa cụ."

Chiếc xe khách đi về phía nhà khách. Trên đường đi ngang qua một thị trấn đang tổ chức hội chùa. Thời đại này, văn hóa dân gian các nơi dần giao thoa, tín ngưỡng đơn lẻ ở từng ngôi làng không còn thỏa mãn nhu cầu văn hóa thường nhật của người dân. Người ta khao khát được thấy nhiều thần linh hơn trong các hội chùa, chỉ cần danh tiếng lớn và "chuyên môn" phù hợp là được. Ví dụ, dạo này địa phương xuất hiện chuyện lạ, có người già bảo là quỷ môn quan ở địa phủ bị nứt, khiến tiểu quỷ trốn ra ngoài. Trong hội chùa hôm nay, bức họa Phong Đô Đại Đế được treo ở vị trí cao nhất, nổi bật nhất, mọi người mong đợi vị đại đế nắm giữ địa phủ này có thể hiển linh, thu phục lũ tiểu quỷ.

Cụ Trạch nhìn thấy bức họa đó, cái đầu càng trở nên nặng trĩu. Sau khi vào nhà khách, ông được dìu vào phòng. Nhân viên đi cùng muốn mời bác sĩ đến kiểm tra nhưng cụ Trạch từ chối, bảo chỉ cần ngủ một giấc là khỏe, còn dặn nếu có tin tức của Tiểu Viễn thì phải đánh thức ông ngay.

Khi cụ Trạch đã ngủ say, nhân viên đi cùng lui ra ngoài và đóng cửa lại.

Chiều tà buông xuống. Bóng của cụ Trạch kéo dài trên tường, cuối cùng kéo tận ra phía cửa sổ. Cái bóng dần đứng dậy, trông vừa dịu dàng như cụ Trạch, lại vừa nghiêm nghị như đang đội mũ miện.

Trước cửa nhà khách, những chiếc taxi đang xếp hàng đợi khách. Một tài xế bước xuống, nhìn chiếc xe đầu hàng rồi nói với đồng nghiệp: "Thằng cha này chắc ngủ gật rồi."

Khi anh ta tiến lại gần cửa sổ định gọi người, thì phát hiện người tài xế không phải đang ngủ, mà như trúng tà, ngồi thẳng đơ, ánh mắt vô hồn, miệng không ngừng lẩm bẩm: "Đối xử tốt với người ta, người ta sẽ đối xử tốt lại với mình..."

Bên ngoài nhà khách, hội chùa bắt đầu châm lửa, chuẩn bị đón thời khắc náo nhiệt nhất lúc chiều tối.

"Phù... phù... phù..."

Cơn gió bất chợt nổi lên, thổi đổ giỏ lửa, những tia lửa bay tứ tung về phía các bức tranh thần phật, đốt cháy chúng. Dân làng xung quanh không biết phải cứu hỏa thế nào, vì thần linh đang "hiện diện" ở đó, dội nước hay giẫm đạp lên đều không phải phép. Nhưng kì lạ thay, khi các bức tranh khác hóa thành tro bụi, bức họa Phong Đô Đại Đế lại chẳng hề hấn gì, vẫn đứng sừng sững, ánh mắt nhìn về phía xa.

Những người tổ chức hội chùa thấy vậy liền hô lớn: "Đại Đế hiển linh, đến bắt tiểu quỷ rồi!"

---

Ba luồng "sói" (nhóm người) dần hợp nhất khi đến gần mục tiêu. Họ cùng tiến bước, vừa hỗ trợ vừa đề phòng lẫn nhau. Những võ phu đi đầu, kiếm khách đao khách ở bên, còn những người tu thuật pháp, trận pháp thì đi sau.

Phía trước con đường núi hẹp lại, tạo thành một con đường bắt buộc phải đi qua. Ở đó có dựng lều, nhóm lửa, nước sôi sùng sục và những chiếc cốc giấy dùng một lần. Nhuận Sinh chuyên tâm chẻ củi, Lâm Thư Hữu phụ trách pha trà.

Lá trà này là loại bà Liễu hay dùng ở nhà. Trước kia Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân chỉ dám uống ké vài lần vì nó quá đắt đỏ. Lần này, mỗi người đều mang theo một hộp trong ba lô. Mọi người tự giác dừng bước trước sạp trà.

La Hiểu Vũ híp mắt nhìn sạp trà: "Rất phô trương."

La Hiểu Vũ ngáp một cái: "Dưới sạp trà chôn trận trụ, chuẩn bị chạy bất cứ lúc nào."

"Hừ, hóa ra chỉ là thùng rỗng kêu to."

La Hiểu Vũ lắc đầu: "Có thể đảm bảo chạy thoát mới dám bày trận này. Hoa tỷ, dạo này cô ngày càng cực đoan rồi."

Mọi người không hiểu tại sao nhóm của Lý Truy Viễn lại xuất hiện ở đây, nhưng thấy họ thản nhiên như vậy, những kẻ đứng đầu cũng không dám manh động. Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành dẫn đầu bước tới: "Đàm huynh, từ lần chia tay ở nhà họ Ngu đến nay, rất nhớ anh."

Đàm Văn Bân mỉm cười: "Sao quên được, ở nhà mỗi lần nghe radio là lại nhớ đến hai vị."

Sau khi uống trà, cả hai đều sững sờ. Thứ trà này không phải thứ phàm phu tục tử có thể mua được, nó mang phong vị của vùng đất cổ xưa, chỉ có dòng dõi Long Vương mới sở hữu. Họ thầm nghĩ: "Thì ra là người của Long Vương gia, bị tên Triệu Nghị kia lừa rồi!"

Đàm Văn Bân vẫn giữ dáng vẻ thong dong: "Biết chư vị hiệp khách bôn ba vất vả, nên đặc biệt nấu trà đợi sẵn để mọi người giải khát."

Khi biết nhóm người này không có ý tranh đoạt thần lộc, Đàm Văn Bân công khai tuyên bố: "Lộc Gia Trang tội ác tày trời, giam giữ thần lộc, làm tổn hại phúc trạch địa phương. Ta xin cam kết: chuyến này chúng ta không tranh giành, kẻ bị thương ta chữa, kẻ gặp nạn ta cứu, ai náo loạn ta trấn áp!"

---

Đêm xuống, trong Lộc Gia Trang, khi kết giới mở ra, những kẻ săn lùng tràn vào. Thế nhưng, khi mọi người xông vào, họ không thấy một cuộc chiến tranh giành thần lộc như dự kiến. Cảnh tượng bên trong vô cùng yên ắng.

Đột nhiên, từ trên không trung, bầu trời đêm dường như bị vén mở. Một luồng uy áp kinh hồn bạt vía bao trùm lấy không gian.

Đó không phải là đêm đen bình thường, mà là vạt áo bào màu đen vàng của Đại Đế.

Ngài ấy đã đến.

Bức họa nhỏ bé trên bàn thờ không thể chứa nổi sự hiện diện của Ngài.

Tại nhà họ Minh, Minh Cầm Vận nhìn vào mặt hồ, sắc mặt trắng bệch. Những kẻ ngồi dưới đáy hồ đang bị giam giữ bởi một sức mạnh vô hình. Đột nhiên, mặt hồ nổ tung, sương đen cuồn cuộn trào dâng.

"Ai! Kẻ nào dám truy đuổi nhân quả đến tận cửa Long Vương nhà họ Minh!"

Tại huyện Phong Đô, mưa trút xuống, chớp giật liên hồi. Một giọng nói uy nghiêm vang vọng khắp không gian qua những tiếng sấm sét:

"Vạn quỷ nghe lệnh, lĩnh pháp chỉ!"