---
title: "Đại Đế Xuất Thủ và Món Nợ Máu Của Nhà Minh"
subtitle: ""
readMinutes: 73
---

Trên bầu trời Phong Đô, sấm sét rung chuyển.
Địa ngục Phong Đô, vạn quỷ khóc than.

Trong Hoàng Tuyền đang cuồn cuộn chảy, nơi những bộ giáp ngâm mình, sâu trong chiếc mũ sắt, một tia sáng tinh anh bỗng lóe lên.
Chủ mộ đứng dậy.

Dòng Hoàng Tuyền lúc này ngưng trệ, bị cắt đứt.
Tiếng sóng Hoàng Tuyền vốn dĩ không bao giờ ngừng nghỉ nay im bặt, khiến địa ngục này trở nên tĩnh lặng một cách hiếm thấy.
Sâu dưới mười tám tầng địa ngục, Phật quang lay động dữ dội, tiếng "Ngã Phật từ bi" vang vọng từ dưới lên trên.

Khi Phong Đô Đại Đế không ngừng truyền tống sức mạnh của bản thân ra ngoài, áp lực đối với những thực thể mà ngài trấn áp trong địa ngục tự nhiên giảm bớt.
Chủ mộ nâng giáp tay, chỉ lên trên, Hoàng Tuyền đang ngưng trệ bắt đầu chảy ngược.
Trước kia là Hoàng Tuyền trấn áp nó, giờ đây, nó đang từng bước kiểm soát Hoàng Tuyền.

Tiếng Phật âm của Bồ Tát vang dội, thẩm thấu hoàn toàn tầng thứ mười tám, mười bảy, mười sáu và vẫn tiếp tục lan tỏa lên trên.
Từng con ác quỷ hung hãn vốn chịu đủ sự tra tấn của hình phạt địa ngục đều chắp tay quy y cửa Phật. Đối với chúng, đây là cơ hội ngàn năm có một, chúng tự nhiên sẽ không bỏ lỡ.

Mười vị Diêm La không những thờ ơ với tình cảnh này, mà trái lại, tất cả đều đang cố gắng thoát khỏi ngai quan của mình, thân hình to lớn như núi không ngừng cựa quậy. Chúng là những tồn tại cao cao tại thượng trong thần thoại địa phủ, định tội, chưởng hình phạt, nhưng bản thân chúng cũng chính là những tù nhân mang xiềng xích nặng nề nhất trong địa ngục này.

Ngũ Phương Quỷ Đế đồng loạt im lặng, cửa chính đại điện từ từ đóng lại. Sự cách biệt lúc này, bản thân nó chính là một hình thức buông thả khác.

"Khắc... rắc... khắc... rắc..."
Những tiếng động nhỏ vang lên không dứt.
Nó đã tọa trấn địa ngục hai ngàn năm, có thể nói, nó chính là địa ngục.
Những tiếng động nhỏ nhặt là do đầu ngón tay nó khẽ động, khớp xương lỏng ra, nhưng vì nó quá đỗi vĩ đại, toàn bộ địa ngục đều dựa vào nó mà xây dựng, nên bất kỳ sự hồi sinh hay hoạt động nhỏ nào của nó, đối với địa ngục này đều là biến động lớn.
Đây là... bản thể của Đại Đế.
Phong Đô Đại Đế trấn áp địa ngục, đồng thời cũng là đang trấn áp chính mình.
Hiện nay, toàn bộ Phong Đô đều cho thấy dấu hiệu buông lỏng. Thế nhưng, dù vậy, ý thức của Đại Đế vẫn tiếp tục truyền tống ra ngoài, dường như hoàn toàn ngó lơ những biến động dữ dội đang xảy ra trong địa ngục.

Kẻ trấn áp đang công khai phản kháng, kẻ bề trên đang nhân cơ hội trục lợi cá nhân.
Trong địa ngục, những kẻ bàng hoàng và không biết làm sao nhất chính là lũ phán quan, quỷ sai, quỷ tướng, quỷ soái đông đảo kia. Chúng không có tư cách chọn phe, nhưng lại dễ trở thành vật tế thần khi chọn sai phe.
Roi da trong tay rơi xuống, gậy hành hình dựng đứng, dụng cụ tra tấn bỏ mặc, khi không biết phải làm gì, dù là người hay quỷ, phản ứng bản năng nhất chính là... không làm gì cả.

Tuy nhiên, mọi sự không phải là tuyệt đối.
Nơi mà thiếu niên kia từng vào địa ngục vẽ sơ đồ, nay đã dựng lên một điện vũ mới tinh uy nghiêm, treo tấm biển "Phong Đô Thiếu Quân".
Đây là phủ đệ của Thiếu Quân. Dù từ khi xây dựng đến nay, Thiếu Quân chưa từng đến ở.
Nhưng mảng kiến trúc lạc lõng rõ rệt này và đám quỷ quan họ Triệu bên trong đã sớm bị đóng dấu "Thiếu Quân" một cách sâu sắc.

Xung quanh đại điện trung tâm này, những con ác quỷ phạm tội khi còn sống bị xích sắt trói chặt. Bất cứ lúc nào, số lượng ác quỷ ở đây cũng được đảm bảo đầy đủ để sẵn sàng đưa vào hình trường tế lễ.
Lúc này, lũ ác quỷ bên trong theo dòng người mà gào thét, cố gắng phản kháng. Các quỷ quan nơi khác đã mặc kệ, nhưng đám quỷ quan họ Triệu ở đây không chút nể nang, nâng roi, cầm dụng cụ hành hình, trấn áp sắt máu những con ác quỷ định làm loạn. Nhờ sự nỗ lực của họ, ít nhất trong khu vực này, sự náo loạn của ác quỷ nhanh chóng bị dập tắt.
Nơi đây trở thành trật tự duy nhất còn sót lại trong địa ngục hiện nay. Bởi vì, họ không có lựa chọn nào khác.

Cuộc đấu tranh quyền lực giữa Thái tử và Đại Đế chắc chắn sẽ kéo theo họ. Trong lịch sử dài đằng đẵng của Phong Đô, chưa từng lập Thiếu Quân, cái gọi là người kế vị trước mặt vị vua đã sống hai ngàn năm, vốn dĩ là một tồn tại dị dạng. Kéo theo đó, đám quỷ quan họ Triệu trong phủ Thiếu Quân cũng trở thành những đứa trẻ dị dạng của địa phủ.
Nhưng dù có hoang đường dị dạng thế nào, Đại Đế và Thiếu Quân ít nhất vẫn có một hệ thống quyền lực và kế thừa. Nếu Đại Đế mất đi địa ngục, thì địa ngục lấy đâu ra Thiếu Quân? Nếu địa ngục này thực sự đổi chủ, đám quỷ quan họ Triệu sẽ từ "chẳng là cái gì cả" trở thành "rốt cuộc mình là thứ gì".

Tầng cao nhất của địa ngục, trong đại điện nguy nga.
Âm Manh ngồi xếp bằng trước tượng thần Phong Đô Đại Đế. Cô rất đau đớn, nhưng so với đau đớn, cô càng thấy bàng hoàng và khó hiểu hơn. Lễ tế của anh Viễn, cô đã nhận được.
Thấy Đại Đế không động tĩnh, cô định ra mặt giúp đỡ như trước đây. Cô biết mình thân phận nhỏ bé, nhưng dù sao cũng thờ anh Viễn làm Long Vương, vẫn là một thành viên trong đội ngũ của anh, đến lúc cần gắng sức thì tự nhiên phải dốc toàn lực.
Kết quả, khi cô lén lút "khoác hoàng bào" lên người, ý niệm kinh khủng như thủy triều ập đến. Cô chỉ muốn đốt một ngọn đuốc nhỏ, cầm trong tay cổ vũ cho anh Viễn, ai ngờ đá lửa vừa ma sát, lập tức rừng núi cháy sạch!

Cảnh tượng này hiển hiện rõ nét trong bức họa trên bàn thờ nơi cửa núi Lộc Gia Trang.
Trong tranh, Âm Manh mặc hoàng bào, ánh mắt không ngừng lay động, chính bản thân cô cũng không rõ chuyện gì đã xảy ra.
Lý Truy Viễn biết chuyện gì đã xảy ra.
Để giảm thiểu tối đa phản phệ nhân quả, Đại Đế đã lấy Âm Manh làm cái cớ để truyền tống sức mạnh của mình qua. Bởi vì Âm Manh là người trong đội của mình, cho dù bản thân cô không có mặt tại hiện trường, cũng giống như việc Triệu Nghị để lão Điền ở lại Nam Thông mà vẫn có thể giúp Triệu Nghị làm thuốc, vẫn có thể danh chính ngôn thuận cung cấp sự giúp đỡ.
Tình cảnh này giống như thuật tế lễ Lý Truy Viễn từng dạy Âm Manh, dùng thịt làm tế phẩm, cổ trùng làm vật dẫn, hiến tế ra một đàn thi trùng đáng sợ để trợ chiến.
Chỉ có điều lần này, thứ Âm Manh hiến tế ra không phải là thi trùng, mà là Đại Đế đích thân giáng lâm.

Lý Truy Viễn ngước nhìn bầu trời, nhìn bóng dáng hùng hồn vĩ đại kia.
Đây còn lâu mới là tất cả của Đại Đế, nhưng đã gần như là tất cả những gì ngài có thể tung ra trong một lần.
Trong suy nghĩ trước đây của Lý Truy Viễn, anh chỉ hy vọng Đại Đế có thể vén lên một làn âm phong để thế lực đỉnh cấp nào đó đứng sau Lộc Gia Trang cảm nhận được, từ đó kích hoạt đếm ngược phục thù.
Kết quả, âm phong không tới, Đại Đế tới.
Lý Truy Viễn thực sự không thể hiểu nổi, tại sao Đại Đế lại làm như vậy?
Điều này đã hoàn toàn vượt quá lý tính trao đổi giữa bên mua và bên bán, lại còn làm hoen ố mối quan hệ thầy trò vốn dĩ cực kỳ thuần túy!

Lần trước Đại Đế cũng xuất thủ như vậy, nhưng đối thủ đối mặt hoàn toàn không thể sánh bằng lần này. Hơn nữa lần trước Đại Đế xuất thủ, trong địa ngục không có hai gã khổng lồ là Bồ Tát và Chủ mộ cần phải lưu lực trấn áp.
Lý Truy Viễn có thể khẳng định, lúc này địa ngục Phong Đô nhất định đã xảy ra bạo loạn. Hơn nữa, sau trận chiến này, Đại Đế lui về Phong Đô sẽ chỉ có thể miễn cưỡng tiếp tục trấn áp địa ngục trong một khoảng thời gian, không còn sức lực can thiệp bên ngoài nữa.
Lợi hại mình có thể phân tích ra, vị sư phụ này hiển nhiên cũng rõ.
Nhưng ngài vẫn cứ như vậy mà đến, cứ như vậy mà làm.

"Sư phụ, rốt cuộc ý của ngài là gì?"

Tại thị trấn nhỏ gần nhà khách nhất, gió thổi càng dữ dội hơn, giàn tre cao đổ sập, gió mạnh thổi tượng thần Phong Đô Đại Đế bay lên, như một con diều khổng lồ đứng sừng sững giữa bầu trời đêm.
Dưới ánh trăng chiếu rọi, lúc ẩn lúc hiện, vừa tăng thêm thần vận, vừa càng thêm uy nghiêm.

Dưới lầu nhà khách, trong ba chiếc taxi đang đỗ chờ khách, các tài xế đều ngồi thẳng tắp trên ghế lái. Bảo vệ trong phòng bảo vệ, khách làm thủ tục nhận phòng ở đại sảnh tầng một, nhân viên phục vụ, tất cả đều đứng yên tại chỗ, đồng loạt lặp lại một câu: "Ngươi đối tốt với hắn, hắn cũng sẽ đối tốt với ngươi..."

Trong phòng, lão Trạch đang ngủ ngon lành, trên mặt nở nụ cười từ ái. Lão đang mơ, mơ thấy những lời đồn thổi kia.
Tiểu Viễn thực sự trở thành cháu trai của lão, lão đi dạo công viên cùng cháu, cùng cháu làm bài tập, tình cảm sâu đậm. Dù rất nhanh sau đó, hình ảnh chuyển thành cháu trai cầm bút vẽ ngoạch ngoạc trên bản vẽ, chỉ ra lỗi dữ liệu thiết kế của lão, nhưng... cũng là tình cảm sâu đậm.

Ở phía cửa sổ, bóng hình kéo dài từ cơ thể lão Trạch đứng đó. Ánh mắt của "Tay áo" sâu thẳm bao la.
Ngài biết mình đang làm gì, cũng biết mình tại sao phải làm thế. Trong này quả thực có sự ảnh hưởng từ tình yêu của lão Trạch dành cho thiếu niên kia, thậm chí bao gồm cả câu nói tài xế taxi Lưu Xương Bình đã nói với mình.
Nhưng, ngài là Đại Đế.
Ảnh hưởng không thể tránh khỏi, nhưng trên thế giới này, không tồn tại ai có thể thực sự thao túng ngài đưa ra quyết định.

Ban đầu cảm nhận được sự tồn tại của thiếu niên kia, là ngài phát hiện trên đời này lại có một người nắm giữ "Phong Đô Thập Nhị Pháp Chỉ" của mình. Nếu chỉ dừng lại ở đó thì thôi.
Nhưng rất nhanh sau đó, thiếu niên kia không chỉ bắt đầu lợi dụng huyết mạch duy nhất của ngài trên thế gian để đào bới, mà còn nhiều lần tạt nước bẩn nhân quả lên người ngài. Đến khi ép ngài thực sự nổi giận, ngài mới bắt đầu nhìn thẳng vào thiếu niên này, tên nhóc lạnh lùng khoác lớp da người này.
Bắt đầu lợi dụng nó, nó cũng bắt đầu lợi dụng ngài, mối quan hệ thầy trò trong một thời gian dài duy trì sự hợp tác lợi ích thuần túy.

Đại Đế sẽ cân nhắc lợi hại, tính toán thu nhập, khi thu nhập thấp sẽ quyết đoán rút lui, khi thu nhập cao sẽ lập tức nhập cuộc. Một tồn tại có thể ngồi nhìn huyết mạch của mình lụi tàn suốt hai ngàn năm, có thể tự coi mình là vật trấn áp, để Thiên đạo nuôi mình như cướp, thì căn bản không tồn tại khả năng tình cảm làm loạn.

Nhưng, ngài phát hiện và xác nhận thiếu niên kia đang không ngừng mọc ra lớp da người.
Hai kẻ hợp tác lạnh lùng chỉ có thể tiến hành sự hợp tác lợi ích lạnh lùng vĩnh viễn.
Nhưng nếu trong đó có một người mọc ra lớp da người, xuất hiện nhiệt độ, và dự đoán rằng lớp da người đó sẽ ngày càng dày, nhiệt độ ngày càng rõ rệt, thì bản chất của sự việc hoàn toàn khác hẳn.
Lý Truy Viễn từng cảm thán, anh đã gặp nhiều tồn tại cổ xưa, có kẻ一心求死 (tâm cầu chết) như Ngụy Chính Đạo, có kẻ hồ đồ như Chủ mộ, lại càng có những kẻ đầu cơ bốn phương như người xây dựng địa cung Phi Tiên...
Chỉ có Âm Trường Sinh là đang nghiêm túc trường sinh.

Bóng đen ở cửa sổ nâng tay lên.
Bức tranh Phong Đô Đại Đế khổng lồ bay trên không trung bốc cháy.
Bên ngoài Lộc Gia Trang, bóng dáng vĩ đại bàng bạc kia cúi đầu, đối mắt với thiếu niên đang đứng trước bàn thờ bên dưới.
Tiếp đó, bóng dáng nâng tay, đưa về phía trước.
Chộp vào Lộc Gia Trang, nhưng lại không chỉ là Lộc Gia Trang.
Chiêu này của Đại Đế, đặt là một ván cược "da người"!

Cuộc thảm sát bên trong Lộc Gia Trang vẫn đang tiếp diễn.
Có thể cầm cự lâu đến vậy đã đủ chứng minh nội tình của Lộc Gia Trang, nó không hề sụp đổ ngay lập tức, nó thể hiện sự phản kháng rất ngoan cường.
Chỉ là sự phản kháng này, trước bầy sói, chẳng qua chỉ là miếng thịt củi mục dễ làm giắt răng.

Diệt Lộc Gia Trang là nhóm thanh niên này, nhưng nhóm thanh niên này gần như có thể đại diện cho trình độ lực lượng trung kiên của mỗi gia tộc, tiến gần vô hạn đến liên quân do các thế lực lớn trên giang hồ phái đến để ra tay với Lộc Gia Trang.
Người chết ngày càng nhiều, vòng vây phản kháng trong Lộc Gia Trang ngày càng thu hẹp.
Thi thể nằm trên phiến đá, đóng trên tường, bò bên miệng giếng, dù nguyên vẹn hay vỡ nát, máu tươi của chúng đều đang đồng loạt chảy về một nơi.
Mặt đất từ đường Lộc Gia đã chuyển sang màu đỏ. Máu từ bên ngoài tràn vào, lại tiếp tục tiến sâu vào trong.

Trong mật thất, hình thành một cơn xoáy máu. Máu dâng lên, hễ chạm vào bóng đen bị xích trên những chiếc ghế kia, lập tức bám chặt như dòi trong xương.
Những tiếng kêu gào thảm thiết phát ra trong câm lặng.
Ban đầu, vì không nỡ "tráng sĩ cắt cổ tay", không muốn phá hủy căn cơ nên mới bị khống chế tại đây.
Hiện giờ, dù họ có nguyện ý trả bất cứ giá nào, thậm chí tự sát cũng vô ích.
Để tạo ra giả tượng không phải do một nhà ra lệnh, những chiếc ghế này đều đầy ắp người nhà Minh. Họ là nhân quả có sẵn, là cây cầu vững chắc, là sự truyền tải trực tiếp nhất.
Luồng đen đầy kinh hãi ẩn giấu trong máu tươi đang thông qua họ, không ngừng truyền tống đến tổ trạch nhà Minh Long Vương.

"Đùng... đùng... đùng..."
Như tiếng bước chân, lại như tiếng chuông tang.

Đào Trúc Minh xuất hiện trong từ đường Lộc Gia, ánh mắt đặt trên bức tường phía sau bàn thờ. Lúc này, một ngọn thương từ phía trước từ từ rơi xuống, lơ lửng trên mặt máu.
Đào Trúc Minh ngước nhìn Từ Mặc Phàm đang nằm trên xà nhà. Khi bên ngoài đang chém giết say sưa, tranh giành ác liệt nhất, hai người này đều thoát khỏi sự cuồng hoan hút máu bên ngoài.

Đào Trúc Minh: "Trên đường gặp lại ngươi, ta đã nhận ra điểm bất thường trên người ngươi, sự sắc bén tiến không lùi đó đã biến mất, như bị bẻ gãy mũi thương."

Từ Mặc Phàm không phản hồi. Bởi vì sự thật đúng là như vậy.
Hắn không phải không thua nổi, không phải không bại được, nhưng hắn đã bị người ta nghiền nát hoàn toàn trong lĩnh vực Từ gia thương, kẻ nghiền nát hắn thậm chí còn không luyện võ. Tâm khí không còn, làm gì cũng thấy chán, ngay cả Thần Lộc đó hắn cũng lười tranh giành, sớm men theo máu tươi của người nhà Lộc mà đến đây nằm.

Đào Trúc Minh: "Ngươi đang hộ pháp cho nơi này sao?"
Từ Mặc Phàm nghiêng đầu, liếc nhìn Đào Trúc Minh đứng phía dưới. Ngọn thương lơ lửng trước mặt đã nói rõ thái độ của hắn.
Đào Trúc Minh cười: "Ha ha, ngươi đừng hiểu lầm, ta không phải đến làm việc xấu, ta sợ kẻ khác đến làm điều ác nên mới đặc biệt qua xem, đã có ngươi ở đây canh giữ, ta yên tâm rồi. Từ huynh, ngươi cứ canh giữ cẩn thận, đợi ta tranh giành được một miếng thịt hươu, nhất định chia cho ngươi một bát máu hươu nếm thử."

Nói đoạn, Đào Trúc Minh rời khỏi từ đường. Lời hắn nói là thật. Hắn chính là đến xem, sợ nơi này xảy ra chuyện, sợ người bạn tri kỷ trên sông của mình là Lệnh Ngũ Hành xuất hiện ở đây.

"Ầm!"
Một roi sấm sét làm nổ tung trận pháp phòng thủ tượng đá phía trước, lồng ngực những người nhà Lộc bên trong bị roi sét xuyên thủng nhanh chóng. Nhấc bổng lên như xiên thịt rồi ném mạnh xuống.
"Bộp" một tiếng, đồng loạt vỡ nát thành những mảnh thi thể và máu tươi. Để ngăn bay hơi, vắt ra nhiều máu hơn, Lệnh Ngũ Hành kịp thời thu hồi sấm sét trên roi.
Có một người nhà Lộc đầy máu tuyệt vọng gào thét cầm đao xông đến. Lệnh Ngũ Hành đang định vung roi lần nữa, kẻ kia đã bị một đại ấn đập thành bùn thịt.

"Cạch cạch..."
Máu vắt ra càng đầy đủ hơn. Đào Trúc Minh nâng lòng bàn tay thu hồi phương ấn, trêu chọc: "Lệnh huynh lúc nhỏ bị bắt nạt trong gia tộc sao?"
Lệnh Ngũ Hành lắc đầu: "Ta mà đến từ đường, Đào huynh và những người khác chắc chắn sẽ ngăn cản. Vậy thì ta dứt khoát không tốn sức lực đó nữa, đánh cược một ván, lần này kẻ xui xẻo không phải nhà Lệnh ta, cũng là để nhà đó nếm thử chút áp lực."
Đào Trúc Minh: "Thảo nào hắn không cần Thần Lộc này, thảo nào hắn không vào Lộc gia, hóa ra có chuyện thú vị hơn để làm."
Lệnh Ngũ Hành: "So ra mà nói, những trò chúng ta đang chơi, trong mắt hắn, sợ là chỉ như trẻ con chơi trò nhà chòi, còn chơi đến mức đầy hăng hái."

Đào Trúc Minh nhìn quanh cuộc chém giết và máu tanh vẫn đang tiếp diễn, gật đầu: "Hắn đã nắm thấu nhân tính của lũ chúng ta rồi."
Lệnh Ngũ Hành thu roi sét, đi về hướng lồng giam Thần Lộc, nơi đó giao tranh ác liệt nhất. Đào Trúc Minh đi cùng hắn.
Lệnh Ngũ Hành: "Rõ ràng chúng ta đang bị hắn lợi dụng."
Đào Trúc Minh: "Nhưng lại có cảm giác như bị nước sông đẩy đi?"
Lệnh Ngũ Hành: "Tâm cảnh của ta đã xuất hiện rối loạn rồi, còn ngươi?"
Đào Trúc Minh: "Đã tổn hại."

Vương Lâm vẫn đang ngủ. Gã béo này khiến Lộc Cử bị thương nặng.
Nhìn thấy gia tộc sắp diệt vong, đại nghiệp Thần Lộc sắp thành công dã tràng, nhưng trong lòng Lộc Cử vẫn không thể hạ quyết tâm "cá chết lưới rách". Bầy sói sợ kẻ cùng đường liều mạng kéo theo kẻ chết thế, nên thích nhất kiểu đối thủ hèn nhát này, mọi người rất có thứ tự thay phiên nhau ập vào quấy nhiễu, để lại dấu vuốt, tiếp tục xả máu.
Cán cân trong Lộc Gia Trang từ lâu đã mất đi sự hồi hộp, cái kết của bên này cũng chỉ là vấn đề thời gian.

Tuy nhiên, đúng lúc này, rất nhiều kẻ am hiểu phong thủy khí tượng đều vô thức ngước nhìn lên đỉnh đầu. Cũng có những kẻ linh cảm cực mạnh vô thức bắt đầu phân tâm.
Cảm giác hoảng hốt quá đậm đặc, vượt xa cục diện chiến đấu trước mắt. Họ như đang chém giết trên đỉnh núi, mà đỉnh núi này có thể sụp đổ bất cứ lúc nào, không, là bầu trời này như sắp sụp xuống.

Lạc Dương xuất hiện sau lưng Lộc Cử, phối hợp với quân cờ kia rơi xuống, vốn có cơ hội lấy thủ cấp, nhưng cô em gái Chu Thanh trên lưng lại do dự. Cơ hội biến mất, Lạc Dương bị Lộc Cử đá bay, bị thương thổ huyết, rất khó chịu.
"Muội tử, sao vậy?"
"Ca, trên trời bên ngoài có đại khủng bố."
"Bây giờ muội có nhìn thấy bầu trời không?"
"Không nhìn thấy được, nơi này có kết giới Lộc Gia Trang cản lại, phải ra ngoài ngước lên mới thấy."
"Vậy cứ coi như nó không tồn tại, dù sao trời sập xuống thì đã có kẻ cao hơn chống đỡ."
"Ca, muội đang trên lưng huynh."

Cầm nữ bị dây đàn cắt đứt ngón tay, cô đưa ngón tay vào miệng mút, ánh mắt hướng lên.
Tiếng tụng kinh của vị tăng nhân áo trắng bắt đầu hư ảo.
Bàn tay nắm quân cờ của La Hiểu Vũ run rẩy.
Ngay cả gã béo vốn ngủ say như chết, mí mắt cũng bắt đầu run rẩy, cơ thể cuộn tròn lại.
Đúng lúc này, giọng của Đàm Văn Bân truyền vào từ bên ngoài.
Khoảnh khắc này, vì câu nói đó, lá cờ dù chưa thực sự dựng lên trong hiện thực, nhưng đã cắm sâu vào lòng bầy sói.

"Bên ngoài mọi việc an ổn, chư vị chuyên tâm trục lộc!"

Tổ trạch Long Vương Minh.
Trong ánh mắt kinh ngạc của Minh Cầm Vận và mọi người, trên đỉnh đầu, bóng đen không những không lùi đi mà còn không ngừng mạnh lên.
Điều khiến người nhà Minh thở phào nhẹ nhõm là, linh hồn Long Vương của nhà mình lần này không đứng ngoài cuộc như lần trước, mà bắt đầu đối kháng.
Điều này là bởi lần trước linh hồn Long Vương nhà Minh đón nhận nghiệp chướng của nhà Ngu, dù là Long Vương khác thời đại nhưng vẫn cảm thông, sẵn sàng giúp đỡ.

Còn lần này, khí tức tà tuệ tràn lan đang kéo đến, linh hồn Long Vương tất nhiên sẽ chủ động chống lại.
Nhưng linh hồn, rốt cuộc chỉ là linh hồn, không phải là Long Vương còn sống đương thời. Linh hồn Long Vương nhà Minh, từ sau khi nhận nghiệp chướng nhà Ngu, bảo toàn tia hy vọng sống cho họ lần trước, đã bị suy yếu rất nhiều.
Nhà Minh hiện nay đang đi xuống dốc, chính là vì linh hồn Long Vương suy yếu, khí vận gia tộc bị nghiệp chướng ảnh hưởng, khiến việc tu luyện bản quyết của gia tộc vốn đã mạo hiểm trở nên khó khăn và nguy hiểm gấp bội.

Minh Cầm Vận: "Đánh chuông cảnh báo, trưởng lão trở lên, ai bế quan thì xuất quan, ai giả chết thì mở quan tài, linh đồng khởi niệm, các gác đốt khói, bảo vệ nhà Minh!"

Rất nhanh, lệnh của Minh Cầm Vận được truyền đạt. Từng vị trưởng lão trong tổ trạch, hoặc bước ra khỏi nơi bế quan, hoặc tỉnh lại từ trong quan tài, hoặc kẻ trẻ tuổi khởi động túc huệ sớm, hơn nữa còn có các lầu truyền thừa đốt khói, khởi động đại trận hộ trạch.
Minh Cầm Vận, vị gia chủ này, dẫn đầu đứng trên bậc thang trước từ đường nhà Minh, dẫn dắt đại trận từ đường khởi động.
Tuy nhiên, bóng đen đầy trời không những không thu lại mà vẫn không ngừng mở rộng.
Sắc mặt Minh Cầm Vận ngày càng khó coi. Bởi vì điều này có nghĩa là kẻ xuất thủ không chỉ còn sống, mà còn sống rất khỏe mạnh.
Những tồn tại như vậy trên đời không nhiều, hơn nữa đều bị Thiên đạo giám sát chặt chẽ, bản thân chúng lại quý mạng như vàng, lần này tại sao dám đưa tay thẳng vào cửa ngõ Long Vương? Hơn nữa lại không tiếc máu xương đến vậy!

Minh Cầm Vận nhìn lại phía sau, ánh sáng thánh khiết trong từ đường khiến tâm cô bình ổn lại phần nào. Dù cô sớm có lời ra tiếng vào về tiên tổ Long Vương trong nhà, nhưng dù sao đi nữa, khi gia tộc gặp kiếp nạn, có tiên tổ Long Vương đứng sau vẫn khiến người ta yên tâm hơn nhiều.
Phía trước, tam trưởng lão nhà Minh đang cùng chủ trì trận pháp lên tiếng: "Gia chủ, cũng may đối phương không phải dùng bản thể mà đến, không phải nhằm thực sự phá vỡ nhà Minh chúng ta."

Minh Cầm Vận mắng: "Đồ ngu, ngươi nghĩ đây là do hắn lương thiện sao? Ngươi nhìn tư thế này xem, hắn cũng muốn đến lắm chứ, nhưng bản thể hắn đến được sao? Trừ phi hắn muốn sau khi diệt nhà Minh chúng ta, phải đối mặt với uy nghiêm Thiên đạo mà hồn phi phách tán!"

Tam trưởng lão cúi đầu, ông thấy gia chủ nóng ruột nên muốn làm dịu không khí xung quanh, sự nghiêm trọng của sự việc, sao ông không biết?

Minh Cầm Vận: "Mượn nhân quả truy nguyên để xuất thủ lần này, mục đích chính là để bào mòn khí vận nhà Minh. Khí vận nhà Minh vốn dĩ đã suy yếu, nếu bị hắn đạt được mục đích, khí vận từ thịnh chuyển suy, rồi từ suy chuyển liệt... Người nhà Minh ta liệu còn có thể tu luyện bản quyết nhà Minh đầy hiểm họa này nữa không? Tu mười người, sợ là chết sáu bảy người!"

Vốn dĩ chỉ là suy thoái mãn tính. Lần này nếu không chống đỡ được, nhà Minh coi như tăng tốc lao xuống vực.
Một truyền thừa mà đến người nhà mình tu luyện tỷ lệ tử vong cao thế này, thì còn truyền thừa cái quái gì nữa! Ma tu, tà tu những môn phái tà môn ngoại đạo dễ tẩu hỏa nhập ma cũng chẳng có tỷ lệ tổn thất cao như vậy.

Nhị trưởng lão: "Phải chặn lại, nhất định phải chặn lại, chặn lại được, dựa vào hương hỏa linh hồn Long Vương duy trì, dựa vào sự điều hành kinh doanh gia tộc, còn có thể dần dần tích lũy lại khí vận! Nếu không chặn được, nhà Minh ta sẽ trở thành kẻ kế tiếp của Tần, Liễu, Ngu!"

Minh Cầm Vận: "Không chỉ vậy, người đàn bà xui xẻo Liễu Ngọc Mai đó, năm xưa còn có thể nuôi được một đứa con nuôi để thả ra ngoài thắp đèn đi sông! Nếu không bị liên thủ đánh gãy, ai biết thế hệ trước có để mụ ta đi thành công hay không! Hôm nay nếu chúng ta thua, ta thậm chí không có cơ hội học mụ ta nuôi con nuôi, phải có bao nhiêu đứa trẻ资质优异 (tư chất ưu tú) mới chịu nổi tỷ lệ tử vong cao thế này?"

"Các ngươi tiếp quản đại trận, ta vào từ đường, thắp hương cho tiên tổ. Dù thế nào, ta cũng không cho phép mình kết cục thảm hại hơn mụ đàn bà chết tiệt kia!"

Các trưởng lão khác tiếp quản đại trận, Minh Cầm Vận xoay người đi vào từ đường. Khi bước qua ngưỡng cửa từ đường, cô nhìn lại bóng đen kinh khủng trên bầu trời, lộ ra một nụ cười lạnh: "Ta xem ngươi còn có thể kiên trì được bao lâu dưới ánh mắt Thiên đạo!"
Minh Cầm Vận liếc nhìn góc một bên, truyền âm cho đám người nhà Minh đang đứng đó: "Truyền lệnh xuống, phong tỏa cửa tổ trạch, khởi động đại trận vòng ngoài, từ chối mọi khách thăm, thả vài con tà tuệ ra ngoài quấy nhiễu sự dòm ngó bên ngoài. Chuyện xảy ra trong tổ trạch hôm nay, tuyệt đối không được tiết lộ!"

"Tuân lệnh!" "Tuân lệnh!"

Minh Cầm Vận điều chỉnh hơi thở, đi vào từ đường.
Điều cô không biết là, chuyện đang xảy ra với nhà Minh hôm nay có bị tiết lộ hay không thì chưa biết, nhưng khắp nơi trên thế gian, không biết bao nhiêu con quỷ đã nhận được pháp chỉ. Nhà Minh không sợ quỷ hồn tập kích, nhưng sợ "miệng quỷ".
Những bí mật và sự suy yếu vốn che che đậy đậy, từ hôm nay sẽ công khai hoàn toàn với cả giang hồ.

Minh Cầm Vận quỳ trước bài vị Long Vương các đời nhà Minh, thắp hương cầu nguyện. Ánh sáng linh hồn Long Vương vì vậy tăng thêm một bậc.
Nhưng cùng lúc đó, sự đen tối trên bầu trời vẫn không ngừng tăng cấp. Chủ nhân đứng sau bóng tối hiểu rất rõ: trước khi bắt đầu có thể cân nhắc đắn đo, nhưng khi đã đặt cược lớn, dù thế nào cũng phải khai ra một kết quả! Không thể nói là cố gắng rồi, không thể dừng lại ở việc "đã thử qua", không thể bỏ dở nửa chừng, lại càng không thể chỉ làm lấy lệ. Bởi vì lòng thành cái thứ này không thể đo lường cụ thể.
Chỉ có kết quả xác định rõ ràng mới có thể định lượng, mới có thể trong tương lai nhận được sự đền bù gấp bội, gấp bội, và gấp bội!

Trước cửa Lộc Gia Trang.
Dưới màn đêm đen kịt vốn có, nay rực lên những ánh hào quang đỏ vàng quỷ dị, ánh trăng như lửa, vừa tỏa rọi vừa tương đương với sự thiêu đốt.
Lý Truy Viễn biết, đây là ánh mắt Thiên đạo đang rơi xuống nơi này. Thiên đạo sẽ không từ bỏ việc bào mòn những tồn tại như Đại Đế, đặc biệt lần này Đại Đế còn công khai đứng thẳng phía dưới.
Tuy nhiên, dù vậy, bóng dáng Đại Đế vẫn không tan rã, cháy bao nhiêu, Đại Đế bổ sung vào bấy nhiêu.
Cảnh tượng này khiến người ta thấy hơi bi tráng.

Lý Truy Viễn đã trấn tĩnh lại từ sự ngỡ ngàng lúc đầu. Thiếu niên hiểu ra mục đích xuất thủ lần này của Đại Đế. Sư phụ mình đang đánh bài ngửa.
Lý Truy Viễn thậm chí lo lắng, sau chuyện này, Đại Đế có thả tự do cho Âm Manh không?
Vậy thì sự nuối tiếc vì ông nội mua nhà trả toàn bộ tiền mặt ở thành phố khiến mình không được trải nghiệm khoản vay 30 năm sẽ được bù đắp.
Tuy nhiên, nói đi cũng phải nói lại, kẻ địch khiến Đại Đế huy động trận thế này lâu đến vậy và vẫn đang tiếp tục, chắc chắn là một "con cá lớn"!

Lý Truy Viễn xòe hai tay, những sợi chỉ đỏ phóng ra, buộc vào bức họa trông giống Âm Manh trước, sau đó thuận thế trèo ngược lên trên. Truy nguyên nhân quả, anh cũng biết. Đúng lúc nhân cơ hội này xem thử, lần này câu được rốt cuộc là con cá nào!
Ý niệm của Đại Đế không bài xích Thiếu Quân, thậm chí còn tạo điều kiện thuận lợi.
Hai ngàn năm nay, quỷ hồn Phong Đô chưa từng trải nghiệm, người nhà Âm chưa từng hưởng thụ sự dịu dàng đó, Lý Truy Viễn đã cảm nhận được.

Trong tầm nhìn của thiếu niên, xuất hiện một vùng kiến trúc cổ kính, tọa lạc ở lưng chừng núi, trên nối với mây mù, dưới kết linh túy.
Kiểu dáng thống nhất, bố cục thống nhất, cho thấy đây là một gia tộc, chứ không phải môn phái. Ở nơi cao nhất trong tòa nhà uy nghiêm, những tia sáng trắng phóng ra chính là linh hồn Long Vương.
Đây là cửa ngõ Long Vương. Vì hình ảnh quá mờ nhạt, Lý Truy Viễn cũng chỉ từng đến tổ trạch nhà Ngu, chưa từng đi đâu làm khách, nên thiếu niên cũng không rõ đây cụ thể là cửa ngõ Long Vương của nhà nào.
Nhưng rất nhanh, khi trong hình ảnh mơ hồ trước mắt xuất hiện bóng dáng một bà lão xoay người bước lên trên, Lý Truy Viễn đã nhận ra.
Ngày hôm đó ở "Vọng Giang Lâu", bà Liễu đặc biệt vén rèm lên, để mình ở ngoài lầu có thể ghi nhớ khuôn mặt những người bên trong.
Bà lão này có ở đó, chủ yếu là sự giận dữ lộ ra của bà khiến người ta ấn tượng hơn, có thể bù đắp phần nào sự mờ nhạt trong hình ảnh.
Một bà lão có tính khí tệ đến mức không phù hợp với thân phận chủ nhân gia tộc Long Vương, cũng là do công pháp nhà Minh khiến người ta khó kiểm soát cảm xúc.

Long Vương nhà Minh.
Vậy lúc này những bóng dáng thần tuấn đứng trước mặt mình, chính là linh hồn Long Vương các đời nhà Minh. Sau này khi mình đi báo thù các gia tộc môn phái này, linh hồn Long Vương trong gia tộc họ là chướng ngại mình không thể tránh khỏi.
Nhưng mâu thuẫn là, đến nay, tất cả di tích Long Vương các đời mà Lý Truy Viễn tiếp xúc, ngoài kẻ khó đánh giá như Ngụy Chính Đạo ra, các Long Vương còn lại đều thể hiện một sự khí phách hào hùng thuộc về Long Vương.

Vì thiếu niên ở trong bóng tối của Đại Đế, người nhà Minh bên dưới chắc chắn không thể phát hiện ra mình, nhưng linh hồn Long Vương đang đối kháng với Đại Đế thì chưa chắc.
Thực tế mâu thuẫn khiến thiếu niên đưa ra phản ứng đầy mâu thuẫn.

Lý Truy Viễn lên tiếng: "Đây là nhân quả của ta. Người nhà Minh nhân lúc nhà Tần Liễu ta suy thoái, mưu đồ diệt môn đình, cắt truyền thừa của ta. Hôm nay, tiểu tử thay mặt hai nhà Tần Liễu, đến thu món nợ lợi này!"

Lý Truy Viễn không nói quá nhiều, cũng không mô tả quá nhiều. Anh không muốn khóc lóc kể khổ với Long Vương nhà Minh, cũng không muốn lấy sự áp bức hai nhà Tần Liễu phải chịu đựng bấy lâu nay để làm nổi bật sự khổ nạn.
Cố gắng lâu như vậy, nhẫn nhịn lâu như vậy, chỉ để có thể đường đường chính chính, dựa vào thực lực của mình, treo lại hai tấm biển kia.
Dù có khóc cũng chẳng có ích gì, nếu thực sự muốn khóc, bà Liễu cũng không cần đợi đến hôm nay. Đây là báo thù, ngày vui, tự nhiên phải có tinh thần một chút. Nói những lời này chỉ là giải thích với các đời Long Vương nhà Minh. Ít nhất cho đến hiện tại, các Long Vương đều xứng đáng để anh thừa nhận và tôn trọng.

Ban đầu, linh hồn Long Vương nhà Minh hoàn toàn không phản ứng. Họ vẫn tiếp tục đối kháng với sức mạnh của Đại Đế. Chiêu trò của tà tuệ rất nhiều, linh hồn Long Vương thu lại trên đài cao từ đường, hoàn toàn không phải là người sống thực sự.
Nhưng khi trong bóng tối, phía sau thiếu niên mơ hồ hiện ra hai bàn thờ mơ hồ hơn, luồng sáng linh hồn Long Vương của nhà Minh lóe lên trên cao xuất hiện sự tan rã dữ dội.
Bởi vì, có mơ hồ hay không đã chẳng còn quan trọng, một bàn thờ nhà Long Vương Liễu, một bàn thờ nhà Long Vương Tần, bài vị bên trên đã mục nát nứt nẻ.
Long Vương Tần, Long Vương Liễu... không còn linh hồn nữa.

Trong từ đường, Minh Cầm Vận đang thắp hương cầu nguyện bỗng chấn động cơ thể, cô ngỡ ngàng quay đầu nhìn ra ngoài đại điện từ đường.
"Không, không được, không thể nào, không thể!"
Những linh hồn Long Vương vốn đã phóng ra, là lực lượng chủ chốt đang chặn đứng bóng tối trên trời, đang từng đạo từng đạo thu hồi. Họ rơi ngược trở lại vào bài vị tương ứng trên bàn thờ, từ bỏ kháng cự.
Mất đi họ, còn lại chỉ có thể dựa vào người nhà Minh gồng mình chống đỡ, hiển nhiên không kéo dài được bao lâu, dù sao thứ họ đang đối kháng chính là Phong Đô Đại Đế!

Minh Cầm Vận mắt như muốn nứt ra, cô gầm lên gần như chói tai: "Không, các người không thể làm vậy, nhà Minh sẽ suy vong, nhà Minh sẽ hoàn toàn không có tương lai, các người mang họ Minh, các người là tiên tổ nhà Minh, các người phải bảo vệ con cháu của mình!"

"Phụt!"
"Phụt!"
Từng người nhà Minh đang chủ trì trận pháp hoặc đối kháng phun máu, từng tòa lầu đốt khói tắt ngấm, ý niệm của Đại Đế không ngừng thẩm thấu, bắt đầu xóa sổ khí vận truyền thừa của nhà Minh!
Bất kỳ thế lực huyền môn nào cũng đều coi trọng khí vận gia tộc, linh hồn Long Vương sở dĩ quý giá quan trọng như vậy, chính vì ngài là sự diễn hóa của chính khí vận. Mất đi khí vận, đối với truyền thừa đó vốn đã là một tai họa, mà đối với truyền thừa phụ thuộc nặng nề vào phát triển khí vận mà nói, không khác nào rơi xuống vực thẳm!

Lý Truy Viễn bao quanh bởi sợi chỉ đỏ, anh vừa tận mắt chứng kiến sự lùi bước của linh hồn Long Vương nhà Minh. Thiếu niên không biết linh hồn Long Vương nhà Minh đã nghe hiểu và tin vào những lời mình vừa nói, hay là khi thấy một đứa trẻ như mình phô diễn hai bàn thờ trống rỗng trước mặt họ, họ cũng ngại không muốn can thiệp với thân phận linh hồn nữa. Tóm lại, Long Vương đã chọn buông tay.
Lý Truy Viễn cúi người, vái về phía từ đường nhà Minh.

Minh Cầm Vận khóe mắt chảy máu, cô bây giờ hoàn toàn điên cuồng: "Các người không thể làm vậy, chúng ta ngày đêm thờ phụng các người, các người làm tiên tổ kiểu gì thế? Các người sao có thể ngồi nhìn con cháu mặc kệ, sao có thể trơ mắt nhìn nhà Minh rơi vào diệt vong!"

Đúng lúc này, bài vị vốn dĩ bất động lại bắt đầu dị động. Minh Cầm Vận lại lộ ra hy vọng, lập tức hòa hoãn giọng điệu: "Đúng, các người họ Minh, là tiên tổ người nhà Minh ta, các người phải gánh vác trách nhiệm của mình, các người họ Minh mà!"
Linh hồn Long Vương nhà Minh lại được phóng ra. Minh Cầm Vận lau sạch máu lệ nơi khóe mắt, lộ ra nụ cười, nhưng rất nhanh, nụ cười cứng đờ trên mặt cô.
Bởi vì linh hồn Long Vương nhà mình không hướng về phía bóng tối đang không ngừng lan tỏa trên bầu trời, mà hội tụ thành một màn sáng trắng, rẽ hướng, phóng ra khỏi nhà Minh.

Minh Cầm Vận: "Các... các người... muốn đi đâu?"

Nam Thông, trấn Thạch Nam, thôn Tư Nguyên.
Bà Liễu Ngọc Mai ngồi bên mép giường, khâu chăn thêu. Khâu vài mũi, rồi lại mài đầu kim lên thái dương mình, trên mặt bà cũng theo đó lộ ra nụ cười.
Đúng lúc này, kim chỉ trong tay bà dừng lại. Đứng dậy, rời giường, bàn tay vung lên, kiếm hộp mở ra, trường kiếm lọt vào tay.
Liễu Ngọc Mai bước ra cửa, đẩy cửa phòng. Người bình thường chỉ cảm nhận được một cơn gió, ngay cả chú Tần và dì Lưu ở tây ốc, vì không tinh thông thuật phong thủy, cộng thêm không có sát ý nên cũng không phản ứng.

Nhưng trong mắt Liễu Ngọc Mai, có một dòng sông trắng chảy đến từ nơi xa, đổ xuống.
Dòng sông này, vị trí rơi xuống chính là bàn thờ đặt trong phòng khách đông ốc.
Ngọn nến trên bàn thờ bắt đầu lay động, dần chuyển sang màu trắng sữa. Đây là sự hội nhập, là sự hòa nhập, là sự cho đi.
Từng đốm sáng lấp lánh vờn quanh mỗi tấm bài vị trên bàn thờ.
Linh hồn Long Vương nhà Minh đang đổ ngược vào bàn thờ trống rỗng của hai nhà Tần Liễu. Việc này sẽ không làm linh hồn Long Vương của hai nhà Tần Liễu sống lại, nhưng ánh nến này cũng có thể cháy liên tục, tạm thời thay thế khí vận.

Trên mặt Liễu Ngọc Mai không lộ ra chút phấn khích nào, thần tình bà phức tạp, bàn tay nắm kiếm run rẩy. Bà biết trên đời này không tồn tại tình yêu vô căn cứ, sở dĩ xảy ra hiện tượng này, chắc chắn là vì Tiểu Viễn đang ở trên sông đã làm gì đó.
Tiểu Viễn, thực sự bắt đầu báo thù rồi.
Sự hội nhập của dòng sông trắng như không bao giờ dứt. Đây là sự tiếc nuối, là hổ thẹn, là bù đắp, ở mức độ nhất định, cũng có thể coi là lời xin lỗi và đền bù. Nếu nghĩ theo hướng vừa âm u vừa bình thường, đây lại chẳng phải là hy vọng... có thể nương tay sao?

Liễu Ngọc Mai siết chặt kiếm trong tay. Báo thù mới chỉ bắt đầu, sao bà có thể dừng lại ở đây?
Hơn nữa, một bà già ngồi trong nhà như bà, lấy tư cách gì để thay cho Tiểu Viễn đang ở phía trước, thay cho gia chủ hai nhà Tần Liễu hiện nay, để làm người đi tha thứ?
Hết lần này đến lần khác áp bức, hết lần này đến lần khác nguy cơ diệt vong, chỉ nhờ chút dầu đèn này mà muốn mình động lòng trắc ẩn?
Khi chúng muốn đẩy mình vào chỗ chết, muốn đẩy A Lực vào chỗ chết, muốn đẩy môn đình hai nhà mình vào chỗ chết, thì chúng đã từng có tâm ý đó chưa!

Nhưng vì đây là khí tức của linh hồn Long Vương, Liễu Ngọc Mai không muốn mạo phạm.

"Vù!"
Đúng lúc này, ánh sáng huỳnh quang vốn vờn quanh đều đặn mỗi tấm bài vị trên bàn thờ không hẹn mà cùng đồng loạt hội tụ về một tấm bài vị.
Tên trên tấm bài vị đó là - Liễu Thanh Trừng.
Sự hội tụ huỳnh quang ngắn ngủi khiến tấm bài vị này sáng rực lên, như thể linh hồn Long Vương của Liễu Thanh Trừng lúc này đã "sống" lại.
Bà không sống lại, linh hồn Long Vương hai nhà Tần Liễu cũng không có ai quay về. Nhưng điều này giống như lễ nhập môn ngày đó của Lý Truy Viễn, ngoài trời sấm rền liên hồi, trong cõi u minh, tựa như có phản hồi.
Khoảnh khắc này, vì tấm bài vị này sáng lên, bản thân nó cũng có thể hiểu là một sự phản hồi.

Liễu Ngọc Mai chỉ tay vào tấm bài vị đó, thuật phong thủy kích hoạt, một bóng dáng người phụ nữ tỏa ra từ tấm bài vị. Bà từ từ ngẩng đầu, bước về phía Liễu Ngọc Mai.
Rất nhanh, bà chồng lên bóng dáng Liễu Ngọc Mai. Trên mặt Liễu Ngọc Mai, lúc thì hiện ra khuôn mặt của bà, lúc lại hiện ra khuôn mặt của Liễu Thanh Trừng.
Liễu đại tiểu thư từ nhỏ tính khí nóng nảy, hễ gặp chuyện không vừa ý là thích chạy vào từ đường nhà Liễu. Linh hồn Long Vương vốn uy nghiêm, không gặp chuyện lớn không động. Chỉ có Liễu Thanh Trừng là lần nào cũng hưởng ứng Liễu đại tiểu thư vừa khóc vừa đi vào.
Sau này, thiếu gia nhà Tần xông vào từ đường nhà Liễu cầu hôn, khi bị người nhà Liễu vây chặn, cũng là bài vị Liễu Thanh Trừng hiển thánh, một đòn cạo sạch râu của đại trưởng lão nhà Liễu đang giữ ý kiến phản đối.
Vị Liễu đại tiểu thư đó ngày trước sở dĩ có thể nuôi ra tính khí ngang ngược như vậy, đúng là do tổ tông nuông chiều!

Liễu Thanh Trừng không trở về, nhưng Liễu Ngọc Mai đã hiểu ý tứ trong đó. Bà không thể dùng thân phận của mình mà bất kính với Long Vương nhà khác, vậy thì hãy dùng thân phận Long Vương nhà mình để phản hồi lại những ân oán năm xưa.
Trường kiếm vang lên, tóc bay phất phới, khí thế sắc bén dâng trào.

"Loảng xoảng!"
Liễu Thanh Trừng cầm kiếm chém một nhát, cắt đứt dòng sông trắng đang không ngừng đổ vào. Ngước đầu lên, kiếm phong ngang dọc, kiếm khí mạnh mẽ cuốn ngược lên trên, khuấy tan mây đen trên bầu trời đêm.
Liễu Thanh Trừng nhìn về phía dòng sông trắng đổ đến, giọng nói quyết liệt lạnh lẽo vang lên: "Long Vương về Long Vương, cửa ngõ Long Vương về cửa ngõ Long Vương. Tình nghĩa tổ tông về tổ tông, ân oán đương đại về đương đại. Kẻ làm mùng một thì đừng trách kẻ khác làm mười lăm. Bất kể các người hôm nay đến làm vẻ đáng thương hay đền bù, Liễu Thanh Trừng ta cả đời chỉ thừa nhận một câu: Nợ máu, phải đền bằng máu diệt môn!"