---
title: "Sự trỗi dậy của người kế thừa hai môn phái"
subtitle: ""
readMinutes: 81
---

"Phong Đô... Đại Đế?"

Khi linh hồn Long Vương nhà Minh không còn chống cự, người nhà Minh ở tổ trạch cũng khó lòng duy trì cuộc đối đầu ở tầng diện nhân quả khí vận này. Những cái bóng đen trên bầu trời không ngừng lan rộng, dần hiện rõ hình dáng. Người nhà Minh cuối cùng cũng nhận ra thân phận của kẻ xâm nhập.

Ảo ảnh của Đại Đế nâng tay, lòng bàn tay hướng xuống, áp chế lấy tổ trạch nhà Minh. Công đoạn khó khăn và tiêu tốn sức lực nhất là "theo bài" đã kết thúc, giờ đây, ngài muốn mở ra một kết quả thực tế. Ngài muốn để vị đệ tử cuối cùng này của mình, sau này mỗi khi nhớ lại ngày hôm nay, trong lòng đều có một khái niệm rõ ràng, có thể đong đếm được.

Sau ngày hôm nay, ngài phải trở về trấn áp sự bất ổn dưới địa ngục, trong một thời gian dài sẽ không thể phân bổ sức mạnh ra bên ngoài. Nhưng không sao cả, việc cần làm ngài đã làm xong, tiếp theo có thể ngồi trong địa ngục, an tâm chờ đợi vị đệ tử này trả nợ. Trong một thời gian dài sắp tới, tất cả những việc đệ tử làm cho ngài cũng chỉ được tính là tiền lãi, còn tiền gốc vẫn nằm đó, chưa hề động đến. Khi đã trả đủ lãi, cuối cùng vẫn phải thanh toán cho rõ ràng khoản tiền gốc kia.

Trước đó Lý Truy Viễn từng ví tình trạng của mình như gánh một khoản vay mua nhà ba mươi năm. Ừ, còn là hình thức trả góp gốc và lãi đều đặn nữa chứ.

Lòng bàn tay của Đại Đế mang đến bóng tối cho toàn bộ gia tộc họ Minh. Lúc này, nếu người nhà Minh mở "tẩu âm" (cách nhìn thế giới âm), sẽ thấy trên khắp nhà Minh, mỗi người, mỗi tòa nhà, thậm chí từng nhành cây ngọn cỏ đều bốc lên làn sương đen nhạt. Đó là sau khi phá vỡ phòng ngự, thi triển tai ương, tiêu trừ khí vận. Nếu là thế lực chuyên về trận pháp, có lẽ còn chống đỡ được thêm chút; nếu là thế lực chuyên tu phong thủy, ví dụ như nhà họ Liễu ngày xưa, biết đâu còn có thể đấu lại; thậm chí nếu là nhà họ Tần năm đó, ảnh hưởng trực tiếp lên người nhà Tần có khi còn ít hơn.

Nhưng đối với loại truyền thừa bản quyết đặc thù của nhà Minh, gần như trong lòng ai cũng nảy sinh nỗi sợ hãi và cảnh báo. Việc tu luyện bản quyết nhà Minh cần liên tục tăng hồn và tôi hồn, chưa kể đến việc mất kiểm soát cảm xúc, số lần càng nhiều, chất lượng càng cao thì thực lực càng mạnh. Sự ra đời của nỗi sợ hãi đồng nghĩa với việc đối với đợt thăng tiến tiếp theo, họ đã sợ hãi trước khi đánh. Trừ khi nhà Minh sinh ra một thiên tài có thể sửa đổi bản quyết, mở ra con đường mới, nếu không thì đừng mong đợi thế hệ sau hay thế hệ sau nữa, điều này gần như ám chỉ thực lực tổng thể của nhà Minh đã chạm trần.

Đứng tại đây cúi đầu nhìn xuống là vực sâu không thấy đáy. Đối với các thế lực khác trong giang hồ, đây quả thực là con mồi thích hợp nhất, vì nhà Minh đã mất đi khả năng tạo máu và tự chữa lành. Hôm nay cắn một miếng, ngày mai vơ một nắm, tích tiểu thành đại, tất cả đều là tổn thương vĩnh viễn không thể đảo ngược.

Minh Cầm Vận ngẩn ngơ ngồi trên bồ đoàn trong từ đường. Linh hồn Long Vương nhà Minh vừa mới rời đi nay đã quay lại. Đối với điều này, Minh Cầm Vận không còn chút kỳ vọng nào nữa. Nhóm tổ tiên này đã chứng minh bằng thực tế hết lần này đến lần khác rằng, họ không thể dựa dẫm được.

"Ông! Ông! Ông!"

Tuy nhiên, điều khiến Minh Cầm Vận không ngờ tới là, dù bản thân không còn kỳ vọng, nhưng các tổ tiên lại có thể hết lần này đến lần khác phá vỡ giới hạn thấp nhất ở chỗ cô. Linh hồn Long Vương nhà Minh quay lại không hề nán lại lâu, họ không trấn an con cháu, cũng không chọn những đứa trẻ thông minh để bảo vệ trọng điểm, mà là...

"Rắc."
"Rắc!"
"Rắc!"

Từng bài vị Long Vương nhà Minh nứt vỡ. Minh Cầm Vận mở to mắt, không thể tin nổi nhìn cảnh tượng này. Từng đạo ánh sáng trắng tỏa ra từ các bài vị nứt vỡ, bay ra khỏi từ đường, tiếp tục phân tán, phân tán rồi lại tán, tỏa ra khắp bốn phương. Linh hồn Long Vương nhà Minh tập thể tự hủy bài vị, tự đoạn hương hỏa. Họ trả lại khí vận vốn thuộc về Long Vương nhà Minh vì sự tồn tại của họ mà ngưng tụ tại đây cho toàn bộ giang hồ!

Kể từ hôm nay, Long Vương nhà Minh sẽ không còn linh khí. Minh Cầm Vận chống tay xuống đất, đổ người sang bên, há miệng, vẻ mặt mờ mịt. Phía trên từ đường, bàn tay khổng lồ của Đại Đế sắp đánh xuống bỗng dừng lại. Vốn dĩ, điều cần làm là dập tắt hoàn toàn khí vận nhà Minh. Nhưng linh hồn Long Vương nhà Minh không chọn cách chống cự hay giãy giụa cuối cùng, không lãng phí khí vận vào việc đó.

Bàn tay khổng lồ chậm rãi thu về. Kể từ khi trấn thủ Phong Đô, Đại Đế đã chứng kiến hai ngàn năm phong vân giang hồ. Giang hồ này, chính vì qua từng thế hệ sẽ sinh ra họ, mới không khiến người ta cảm thấy nhàm chán và vô vị.

Bóng tối trên bầu trời bắt đầu thu hồi, bóng dáng Đại Đế cũng dần tan biến. Ngài đã mở ra kết quả mình muốn, bây giờ là lúc rời đi. Nhà Minh vẫn là nhà Minh, nhưng nhà Minh cũng không còn là nhà Minh nữa, vảy rồng đã bị bóc sạch, chỉ còn lại một khối thịt thối trông có vẻ đồ sộ. Vị đệ tử cuối cùng của mình chỉ cần từng bước tiến về phía trước, không lâu nữa sẽ có thể tự mình tìm đến tính sổ báo thù.

Ánh mắt Lý Truy Viễn cuối cùng rơi vào hình ảnh mờ ảo của từ đường nhà Minh trước mắt. Người đàn bà nhà họ Minh lúc này đang ở bên trong. Ánh mắt thiếu niên lạnh lùng. Bà nội Liễu năm xưa có thể nhẫn nhục chịu đựng, cố gắng chèo chống hai môn phái đến tận bây giờ, chờ đợi ngày khổ tận cam lai. Bây giờ, chủ mẫu nhà Minh, hãy xem biểu hiện của bà.

Bóng đen tan biến hoàn toàn. Minh Cầm Vận nhìn chằm chằm vào bài vị tổ tông nứt vỡ trước mặt, biểu cảm trên mặt vừa như khóc vừa như cười. Nhà họ Minh từng ngồi chung bàn tiệc với các ông lớn khác trong giang hồ, bàn cách chia chác nhà họ Tần và nhà họ Liễu, nay cũng đã bị đưa lên bàn tiệc. Minh Cầm Vận không ngờ rằng, có một ngày chính mình lại rơi vào cảnh ngộ giống như người đàn bà gở đó. Móng tay cắm vào lòng bàn tay, máu chảy ra nhưng cô chẳng hề bận tâm.

"Liễu Ngọc Mai, dù thế nào đi nữa, nhà họ Minh ta vẫn là con rết trăm chân, còn ngươi, từ lâu đã không còn hy vọng gì rồi. Ta không quản nhà họ Minh sau này thế nào, ít nhất, ta có thể nhìn thấy ngươi mang theo Long Vương Tần, Long Vương Liễu nằm vào quan tài trước ta, ha ha ha!"

Trên bầu trời thị trấn bên ngoài nhà nghỉ, bức tranh Phong Đô Đại Đế cháy rụi thành tro. Tất cả mọi người trong nhà nghỉ đều trở lại bình thường, chỉ vô tình ngẩng đầu nhìn đồng hồ treo tường, rồi cảm thấy hoảng hốt vì thời gian trôi nhanh quá, hoặc tự giễu cảm thán rằng mình lại vô ý thất thần lâu đến vậy.

Trong phòng, bóng đen đứng bên cửa sổ từ từ thu lại, biến trở lại thành cái bóng trên người lão Trạch. Có lẽ vì ánh trăng dịu nhẹ, cái bóng này cũng nhạt đi rất nhiều. Tại cổng làng Lộc Gia, bóng dáng cao ngất của Đại Đế dần lui đi. Trước khi rời đi hoàn toàn, bóng hình vĩ đại này chậm rãi cúi đầu. Thiếu niên với sợi chỉ đỏ không ngừng thoát ra trên người cũng ngẩng đầu nhìn lên vào lúc này. Như thể trời và đất lúc này nhìn nhau, mọi lời muốn nói đều nằm trong ánh mắt ấy.

Đại Đế đã rời đi hoàn toàn. Sấm sét duy trì trên Phong Đô suốt thời gian dài cuối cùng cũng dừng lại. Trong địa ngục Phong Đô, cùng với sự trở về của Đại Đế, mọi thứ đều được chỉnh đốn. Trước tiên là cơ thể khổng lồ sắp đứng dậy đó, lại rơi trở về vị trí cũ, chỉ là sự rung chuyển nhẹ trên cơ thể này vẫn chưa hoàn toàn biến mất. Chủ mộ ngồi lại suối vàng, suối vàng không còn chảy ngược lên, nhưng cũng không chảy xuống nữa, duy trì trạng thái ngưng trệ.

Năm tầng dưới cùng của địa ngục đã tràn ngập tiếng tụng kinh niệm Phật, trong chốc lát, bóng tối bao phủ hai tầng, nhưng ba tầng cuối cùng vẫn kiên trì "Nam mô A Di Đà Phật". Cổng điện của Ngũ Phương Quỷ Đế mở lại, tiếp tục vận hành địa phủ. Mười vị Diêm La quay lại chỗ ngồi, như thể sự nhúc nhích trước đó chỉ là vì ngồi lâu quá muốn đổi tư thế.

Đại Đế mệt rồi, nhưng uy phong còn đó, khi ngài trở về, địa ngục này vẫn gọi là Phong Đô. Tất cả phán quan, quỷ sai và quỷ tốt quỷ tướng cũng lập tức quay lại làm việc, roi da quất lên, chảo dầu hâm nóng. Một con đường quan đạo màu đen nhánh từ tầng trên cùng của địa ngục kéo dài xuống tận Thiếu Quân phủ vốn nằm ở góc xa xôi nhất. Kể từ đó, Phong Đô Đại Đế điện và Phong Đô Thiếu Quân phủ đã được kết nối với nhau. Trong phủ, một đám quỷ quan họ Triệu mừng đến phát khóc, để lại từng chuỗi nước mắt âm. Không nỡ lãng phí kết tinh quỷ khí của bản thân, vừa khóc vừa nhặt rồi nhét vào miệng nuốt. Đây là sự nâng cấp về đãi ngộ, là sự khẳng định về thân phận. Kể từ đây về sau, các quỷ quan họ Triệu trong Thiếu Quân phủ đi bắt những con ác quỷ làm nhiều việc ác khi còn sống, sẽ không có quỷ sai nào dám gây khó dễ hay chế giễu nữa.

Trong điện Phong Đô Đại Đế, Âm Manh cởi bỏ hoàng bào trên người, tháo mão xuống. Lè lưỡi một cái, Manh Manh lại lén lút ngồi về vị trí rìa của mình, giả vờ cầm một cuốn sách lên xem rất chăm chú. Những chữ vốn đã khó hiểu, giờ đây lại càng huyền bí hơn.

"Ưm..."

Âm Manh vội vàng lật cuốn sách đang cầm ngược lại cho đúng chiều.

"Bộp!"

Có thứ gì đó rơi xuống bàn của Âm Manh. Âm Manh nghi hoặc cầm nó lên, xem xong liền lộ vẻ vui mừng. Lần trước, cô có thể rời địa ngục, đến quỷ thành phía trên gặp ca ca Tiểu Viễn, là nhờ một tờ giấy vàng, giống như thủ dụ. Thủ dụ có thời hạn, trước khi trời tối sẽ tự thiêu hủy, cô cũng sẽ bị cưỡng chế đưa trở lại địa ngục. Thứ rơi xuống lần này là lệnh bài ra vào quỷ môn. Âm Manh đặt lệnh bài lên môi cắn cắn. Rất cứng, rất chắc chắn, tuyệt đối không phải loại dùng một lần. Điều này có nghĩa là, tiếp theo cô muốn đến quỷ thành lúc nào thì đến, và không bị giới hạn thời gian. Mặc dù cô vẫn không thể rời Phong Đô để đến Nam Thông đoàn tụ với mọi người, nhưng mọi người... Nhuận Sinh có thể đến Phong Đô gặp cô!

Âm Manh bắt đầu hướng ánh mắt mong chờ về phía vòng tròn màu xám đen trên bàn, cô không thể chờ đợi được nữa muốn báo tin vui này cho Nhuận Sinh. Ngay sau đó, cô lại lập tức lắc đầu. Không được, Nhuận Sinh hiện đang ở trên sông với ca ca Tiểu Viễn, mình không thể ảnh hưởng đến tâm trạng của anh.

Lúc này, trong vòng tròn màu xám đen xuất hiện ánh lửa, bên trong hiện ra một tờ giấy vàng viết chữ, kiểu chữ xấu xí quen thuộc và đầy thân thiết, nhìn là biết do Nhuận Sinh viết.

"Tiểu Viễn nói, đợi đợt sóng này qua đi, bảo tôi đừng vội về Nam Thông, trước tiên hãy đến Phong Đô."

Nhuận Sinh treo nụ cười chất phác trên mặt, dọn dẹp bàn thờ. Lần trước Tiểu Viễn dẫn A Ly đến Phong Đô, gặp được Âm Manh, nhưng lúc đó anh đang bận theo Đàm Văn Bân bắt tà ma nên không đi được. Bây giờ, anh rất mong đợt sóng này sớm qua đi, tốt nhất là tên cốc chủ Cốc Người Sống kia lập tức xuất hiện trước mặt anh, để anh cầm xẻng chém chết hắn.

Đàm Văn Bân: "Chúc mừng nhé Nhuận Sinh, giờ có máy bay, giao thông tiện lợi, cậu đến gặp Manh Manh, cũng chẳng tốn bao nhiêu thời gian như tôi với A Hữu lái xe đến Kim Lăng gặp Vân Vân và những người khác."

Nhuận Sinh: "Vé máy bay đắt."

Ngừng một lát, Nhuận Sinh nói tiếp: "Sau khi về, bảo Lý đại gia chia thêm cho tôi mấy mảnh đất để trồng trọt."

Khi sợi chỉ đỏ hòa làm một với bóng dáng Đại Đế, những gì Lý Truy Viễn thu hoạch được không chỉ là góc nhìn của Đại Đế, mà còn là nhiều trải nghiệm và cảm xúc hơn. Anh đoán được Đại Đế lần này đã đặt cược nặng như vậy, sau khi về chắc chắn sẽ ban cho Âm Manh sự tự do. Nhưng Lý Truy Viễn cũng cảm nhận được, sự tự do của Âm Manh chỉ là ở quỷ thành nơi dương gian, cô vẫn không thể rời khỏi đó. Điều này không phải vì Đại Đế còn muốn dùng Âm Manh để nắm thóp anh, sự việc đã đến mức này rồi, giữ lại một nước cờ để làm mình khó chịu cũng không cần thiết. Trước kia, Đại Đế cần giữ Âm Manh làm sợi dây có thể kích hoạt nhắm vào anh bất cứ lúc nào. Bây giờ, Đại Đế cần giữ Âm Manh để cho thiên đạo thấy rằng ngài vẫn đang nắm giữ sợi dây đó.

Chủ yếu là vì vị thế của anh đối với thiên đạo quá đỗi đặc biệt, bất kể hiện tại có suy nghĩ gì, Đại Đế vẫn phải giữ bộ dạng tương lai tất yếu sẽ sư đồ tương tàn, giữ lại mâu thuẫn này. Âm Manh chính là vật mang chở mọi nhân quả giữa anh và Đại Đế. Nếu lúc trước khi mình dẫn Đàm Văn Bân và Nhuận Sinh dạo chơi quỷ phố, không nhìn thấy cô gái trong tiệm quan tài, thì quỷ thành trong mắt anh, khả năng cao vẫn chỉ là một địa điểm du lịch. Con đường trước đây để Âm Manh hoàn toàn đạt được tự do ở nhân gian là, một ngày nào đó khi mình trưởng thành, dẫn Nhuận Sinh đánh vào địa ngục, ép Đại Đế giao người. Giờ đây xem đây là con đường duy nhất thì có vẻ hơi không thỏa đáng, nói cách khác, là có thêm một con đường, đó là mình đột phá sự phong tỏa từ ánh mắt thiên đạo, như vậy Đại Đế cũng có thể không kiêng dè gì mà buông tay.

Về bản chất, anh và Âm Manh giống nhau. Cô không thể rời khỏi là quỷ thành, anh không thể bước vào là sự trưởng thành.

Bàn tay phải được một bàn tay mềm mại nắm lấy. Lý Truy Viễn nghiêng đầu nhìn cô gái bên cạnh. Anh có thể đọc hiểu sự bày tỏ của cô qua đôi mắt, còn cô thì có thể đồng cảm với những cảm xúc ít ỏi trong lòng anh. Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, một lúc sau mới mở ra. Thiếu niên gạt bỏ tạp niệm, khôi phục bình tĩnh.

"Anh Bân Bân."
"Có."
"Bên phía chúng ta xong rồi, anh xem tình hình bên trong đi, nếu cần thì thúc giục một tiếng."
"Rõ."

Đàm Văn Bân quay mặt về phía cổng làng Lộc Gia, xà nhãn (mắt rắn) mở ra. Chẳng bao lâu sau, Đàm Văn Bân cười nói: "Tiểu Viễn ca, họ cũng sắp xong rồi."

Cuộc thảm sát trong làng Lộc Gia đã đi đến hồi kết. Thực ra, nếu không phải tế lễ mà Lý Truy Viễn gây ra đã dẫn đến ảo ảnh của Đại Đế, gây áp lực cực lớn cho bầy sói bên trong, thì cuộc thảm sát này lẽ ra có thể kết thúc sớm hơn. Nhưng nhìn chung, cái lợi vẫn lớn hơn cái hại rất nhiều. Nhất là câu nói trước đó của Đàm Văn Bân: "Bên ngoài mọi chuyện vẫn ổn, chư vị hãy chuyên tâm đuổi hươu!"

Đối với bầy sói bên trong, con hổ lớn bên ngoài kia dù là đang chống lại nỗi kinh hoàng, hay tự mình tạo ra nỗi kinh hoàng, tóm lại, bản thân con hổ đó rất đáng sợ. Cái gọi là lập cờ, bản chất là lập uy. Trên dòng sông này, không bao giờ có chuyện chỉ vì bạn tự giới thiệu gia môn là mọi người đã nghĩ bạn giỏi, rồi phải cung phụng bạn, đó là vì gia môn của bạn giỏi, tổ tiên của bạn giỏi, suy diễn sang bạn, khiến mọi người nghĩ rằng khả năng cao bạn cũng giỏi. Còn nếu bạn đã thể hiện sự giỏi giang của mình, lập cờ chỉ làm mọi thứ danh chính ngôn thuận hơn, khiến tâm trạng mọi người khi nghe theo lệnh bạn được vui vẻ hơn.

Người nhà Lộc gần như đã chết hết. Nhóm người nhà Lộc cuối cùng định trốn vào lồng giam Thần Lộc, hoặc bị Lộc Cửu hất ra làm đệm lưng, hoặc bị hắn hút cạn máu để bù đắp chút vết thương. Dù là vậy, Lộc Cửu cũng đã dầu cạn đèn tắt. Dù sao hắn cũng không còn là người năm xưa, người có thể đánh càng mạnh, khiến kẻ vây công càng đánh càng lo sợ. Lộc Cửu có thể thấy, trong ánh mắt nhóm người trẻ tuổi nhìn mình mang theo sự phấn khích khát máu.

Nhớ năm đó có một người cạnh bên, nghi là người nhà Long Vương, từng nói câu này: "Gánh nặng gia tộc hắn quá nặng, càng không thể thua thì càng không dám thua, không dám chết, trái lại không thể diễn hóa được chân ý "tử địa hậu sinh" của nhà họ Tần."

Lộc Cửu nhìn quanh, làng Lộc Gia tan hoang đỏ thẫm. Bản thân hắn cái gì cũng có thể buông bỏ, nhưng cả con người, đến bước này rồi, vẫn cứ bồng bềnh, ngay cả cú đấm hung mãnh nhất cũng không đánh ra được.

Bầy sói đánh hơi được cơ hội. Đối thủ mạnh mẽ không chỉ có vết thương cơ thể đến mức cùng cực, mà tâm thái của hắn đã sụp đổ trước một bước. La Hiểu Vũ đầu ngón tay quân cờ đen trắng sắp hạ xuống, thành sát! Cầm nữ kéo dây đàn, sát cơ phong thủy khóa chặt đầu Lộc Cửu. Đánh đến lúc này, hòa thượng áo trắng luôn tác chiến bằng thuật pháp, lần đầu tiên lấy thiền trượng ra, thân hình chớp nhoáng di chuyển nhanh chóng, Kim Cương nộ mục. Đào Trúc Minh lòng bàn tay ấn vuông xoay chuyển, lệnh ngũ hành vung roi sắp ra, Chu Nhất Văn phất quạt xếp, ngay cả Phùng Hùng Lâm bị thương nặng cũng tràn ra sương máu, chuẩn bị xung phong.

Tất cả mọi người đều tung chiêu thức tích tụ, định tranh giành thủ cấp của Lộc Cửu! Đây là quy tắc nhóm người bên ngoài kia đặt ra, người lấy được thủ cấp sẽ có được đầu hươu quý giá nhất, mọi người công nhận và tuân theo quy tắc này.

Lộc Cửu: "Ha ha ha..."

"Ầm! Ầm! Ầm!"

Khí lãng cuồn cuộn, ánh sáng rực rỡ. Khi mọi thứ bụi bặm lắng xuống, một người mù cõng một người bệnh xuất hiện ở phía trước. Chu Thanh trên lưng Lạc Dương nâng cái đầu của Lộc Cửu. Phản ứng đầu tiên của tất cả mọi người là lập tức tung thêm một đòn, giải quyết kẻ cướp được thủ cấp này. Đây là bản năng của họ.

Lạc Dương cảm nhận được sát cơ đáng sợ đang áp sát xung quanh, Chu Thanh còn kêu lên: "Anh, không ổn rồi..."

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, tất cả mọi người đều kiềm chế bản năng này. Thay vào đó là những lời chúc mừng: "Chúc mừng."
"Tốc độ nhanh thật đấy."
"Nắm bắt thời cơ tốt thật."
"Có thể đổi chút nhung hươu với các người không."

Lạc Dương hai chân từ từ thả lỏng, nhẹ nhàng nâng cô em gái trên người. Chu Thanh hiểu ý, lên tiếng: "Cái đầu này không phải do chúng tôi lấy xuống, trước khi chúng tôi ra tay, tên đó tự cắt đầu mình mà chết rồi."

Nghe câu này, mọi người sững sờ một lúc, sau đó có không ít người đổ dồn ánh mắt về phía Vương Lâm – người từ đầu đến cuối đều nằm trong góc ngủ. Tên béo này, thực sự đã ngủ chết Lộc Cửu!

Vương Lâm mở mắt, vươn vai một cái, rồi vừa ngoáy ghèn mắt vừa đứng dậy, vẻ mặt ngượng ngùng: "Hê hê, ngại quá, vận may thôi, nhường nhịn nhường nhịn." Lẽ ra phải tỉnh sớm, cố tình ngủ thêm một lúc, mục đích là để quan sát xem mọi người có tuân thủ quy tắc hay không. Chu Thanh ném cái đầu qua, Vương Lâm đưa tay đón lấy, ôm vào lòng. "Gặp là có phần, gặp là có phần, ai muốn nhung hươu thì tôi tặng, hê hê, tôi tặng."

Thủ cấp đã có nơi có chốn, ánh mắt mọi người chuyển hướng nhìn vào lồng giam. Thần Lộc chỉ bị chia ra một cái đầu, các phần còn lại cũng là trân phẩm tuyệt đối. Nhưng vì chuỗi sự việc này, giờ đây ngược lại không ai vội vàng xông vào trong nữa. Xông vào trong là đánh đánh giết giết, tùy vào bản lĩnh tranh giành các phần khác. Nhưng nghĩ đến lúc tranh đoạt còn phải bảo vệ đầu hươu không bị phá hỏng, bầu không khí này lại hơi không được tự nhiên. Trước đây trên sông, tranh giành cơ duyên tùy bản lĩnh, tự nhiên là trăm không kiêng kỵ, lần này bên ngoài cửa có một con hổ đang nằm, dù chưa vào, nhưng lúc bạn ra ngoài vẫn phải đối mặt.

"Bộp! Bộp! Bộp!"

Lệnh Ngũ Hành vung roi sấm trong tay ba lần, thu hút sự chú ý của mọi người, lên tiếng: "Tôi Lệnh Ngũ Hành ở đây lấy môn đình Long Vương làm lời hứa, đi vào dắt con Thần Lộc bên trong ra một cách nguyên vẹn, sau đó giao cho mọi người định đoạt."

Đào Trúc Minh: "Vậy làm phiền Lệnh huynh rồi."

Thấy không ai phản đối, Lệnh Ngũ Hành để người dưới lại bên ngoài, một mình đi vào địa lao. Không ai lo lắng hắn sẽ nhân cơ hội độc chiếm, Thần Lộc dù mạnh cũng không phải tiên đan, độc chiếm xong lập tức thần công đại thành, nếu hắn không dắt được Thần Lộc ra một cách nguyên vẹn, thì mọi người sẽ tập thể ra tay với hắn như đối với Lộc Cửu lúc nãy. Hành động này của Lệnh Ngũ Hành thực ra cũng đã trải đường cho việc sắp xếp Thần Lộc tiếp theo.

Chu Nhất Văn lau vết máu trên người Phùng Hùng Lâm, cảm thán: "Mọi người, vậy mà ngoan ngoãn thế."

Phùng Hùng Lâm nhìn về phía Từ Mặc Phàm đang cầm súng bước tới: "Người ngoan hơn ở đằng kia kìa."

Từ Mặc Phàm từ đầu đến cuối đều hộ pháp trong từ đường nhà Lộc. Sau khi tế lễ kết thúc, hắn còn cố tình dùng mũi súng đâm thủng bức tường sau bàn thờ, quét mắt nhìn vào mật thất bên trong. Trên ghế trong mật thất, để lại từng vết người màu trắng. Sợ là ở đầu bên kia của trận pháp, nhóm người kia chắc cũng đã bị vắt kiệt thành khô cốt rồi.

Vì Từ Mặc Phàm không có ở đó, Hạ Hà trốn trong góc từ đầu đến cuối chạy ra, đưa nước cho thiếu gia nhà mình. Từ Mặc Phàm nhận lấy, uống liền mấy ngụm. Phùng Hùng Lâm nhắc nhở: "Dành bụng đi, lát nữa có máu hươu để uống."

Từ Mặc Phàm nhìn xung quanh, nghi hoặc: "Sao không tranh nữa?"
Chu Nhất Văn: "Tranh không có gì thú vị."

Từ Mặc Phàm gật đầu, phát ra tiếng thở dài: "Ài, quả thật là vậy."

Phùng Hùng Lâm: "Này, ông bộ dạng nhìn thấu thế tục thế này, chẳng lẽ đợt sóng này kết thúc là muốn "điểm đăng" lần hai à?"
Từ Mặc Phàm: "Còn phải đợi thêm chút."

Là phủ nhận, nhưng mặc định nhiều hơn.

Chu Nhất Văn vừa ngửa đầu ép miếng vải, vắt máu trong đó vào miệng uống, vừa nói: "Hắn sợ là đối mặt với chính chủ thiếu niên kia."

Phùng Hùng Lâm: "Cho nên chịu đả kích lớn nhất."

Chu Nhất Văn: "Tôi đã không còn nhìn thấu giang hồ này nữa rồi, nhưng cũng được rồi, vị kia không xuất hiện khi ở nhà họ Ngu, khiến tôi đầy hy vọng sống thêm mấy đợt sóng."

Lần trước ở nhà họ Ngu, Ngu Thiên Nam "tỉnh lại". Lần này bên ngoài, dẫn ra trận thế đáng sợ như vậy. Khoảng cách về thực lực còn có thể cắm đầu đuổi theo, nhưng đây là khoảng cách về thủ đoạn, làm sao bù?

Lệnh Ngũ Hành dắt một con Thần Lộc ra. Thần Lộc tự mang hào quang, vừa xuất hiện đã khiến tất cả mọi người có mặt lộ vẻ tham lam. Bản thân Lệnh Ngũ Hành vừa đi vừa nuốt nước miếng.

Đào Trúc Minh: "Lệnh huynh, dù sao cũng giữ thể diện chút đi."
Lệnh Ngũ Hành: "Khoảng cách càng gần càng thơm, ông qua đây cũng chảy nước miếng thôi."

Từ Mặc Phàm nhìn phản ứng của mọi người, lại nhìn con hươu nguyên vẹn đó, hoàn toàn hiểu ý của Phùng Hùng Lâm trước đó, có chút hổ thẹn nói: "Không tốn bao nhiêu sức, nhưng cũng được hưởng ké."

Phùng Hùng Lâm lập tức phản bác: "Thế này mà gọi là không tốn sức? Ông gần như liếm từ đế giày lên đến cổ chân rồi, ai nói người dùng súng thì chính trực vô tư chứ."

Chu Nhất Văn: "Người chính trực vô tư mà liếm lên, ngẩng đầu đối mắt thêm cái nữa, càng có tính sát thương."

Từ Mặc Phàm nhíu mày, hắn nên giận, thậm chí là sinh tử tương tranh, nhưng hắn cũng nghe được sự cô độc phù hợp với tâm cảnh của mình từ miệng hai người này. Họ không phải đang nhắm vào hắn, thực ra cũng là tự giễu. Dù sao thì, từ kẻ cầm đầu sói đến việc xông vào từ cửa sau, ba người họ quả thực đều liếm rất tích cực.

Phùng Hùng Lâm chủ động làm một động tác thu hồi, cải thiện bầu không khí giữa ba người: "Thực ra cũng ổn, chúng ta cũng không phải đang liếm, chỉ là làm quen trước, phối hợp với Long Vương Lệnh trong tương lai thế nào thôi."

Chu Nhất Văn xoa cái đầu bóng loáng của Phùng Hùng Lâm: "Hèn gì ông thông minh tuyệt đỉnh thế."

Lệnh Ngũ Hành nhìn La Hiểu Vũ, chỉ con Thần Lộc bên cạnh: "Nào, hạ một quân, nhốt nó lại."

La Hiểu Vũ hiểu ý, nhấc một quân cờ thả xuống, dưới chân Thần Lộc xuất hiện chín ô vuông, nhốt nó lại.

Lệnh Ngũ Hành: "Trình độ trận pháp này, quả thực được, sao trước đây trên giang hồ không nghe danh ông?"

La Hiểu Vũ thần sắc ảm đạm.

Đào Trúc Minh: "Người ta là khiêm tốn tự kiểm, thanh đạm danh lợi."
Lệnh Ngũ Hành: "Cũng đúng, điều này đáng học tập, hai chúng ta là quá trẻ tuổi khí thịnh, mắt cao hơn đỉnh rồi."

La Hiểu Vũ trong lòng đắng chát.

Đào Trúc Minh: "Được rồi, hươu ông dắt ra, người, cứ để tôi đi mời."
Lệnh Ngũ Hành: "Thế này sao được."
Đào Trúc Minh: "Ông tham lam thế sao?"
Lệnh Ngũ Hành: "Vì nhà họ Lệnh tôi thực sự có thể đã từng đeo găng tay da hươu."
Đào Trúc Minh: "Được được được, cho ông cho ông."

Lệnh Ngũ Hành vẫy tay với mọi người, lại chỉ về hướng cổng làng. Không ai có ý kiến, tập thể nhìn hắn rời đi.

Đàm Văn Bân: "Xong rồi, người cũng ra rồi, rất biết điều nha, đây là tới mời chúng ta đấy."

Lâm Thư Hữu: "Có thịt hươu nướng để ăn rồi?"
Đàm Văn Bân: "Người chia thịt, không được ăn thịt."

Lệnh Ngũ Hành đi tới, mỉm cười với Đàm Văn Bân, Đàm Văn Bân cũng mỉm cười đáp lại. Ngay sau đó, Lệnh Ngũ Hành nhìn về phía thiếu niên đang đứng phía sau, lên tiếng: "Mọi việc đã xong, mọi người đang chờ các người vào tụ họp đấy."

Lý Truy Viễn không khách sáo, trực tiếp nói: "Được thôi."

Lệnh Ngũ Hành ngẩng đầu, nhìn lên trời, roi sấm trong tay hắn dù chưa được kích hoạt đã có ý định dẫn sét, đủ thấy quỷ khí dư thừa ở đây đáng sợ đến mức nào. Lý Truy Viễn bước đến bên cạnh Lệnh Ngũ Hành, Lệnh Ngũ Hành xoay người đi cùng. Khi đi qua tấm bia đá trước cửa chính làng Lộc Gia, Lý Truy Viễn lên tiếng: "Roi Tụ Lôi của nhà ông, ở chỗ tôi."

Lệnh Ngũ Hành không hề ngạc nhiên, nói: "Ha ha, trưởng bối nhà tôi đã bế quan không ra rồi, cây roi đó có thể được ông cất giữ là vinh hạnh của nó."

Khi ở nhà họ Ngu, Trần Hi Viện thừa lúc mọi người mệt mỏi sau chiến tranh, ép hai lão già nhà họ Lệnh và họ Đào thực hiện lời hứa, giao ra Cửu Hoa Ấn và Tụ Lôi Tiên. Thứ này nhanh chóng được chị Trần gửi đến tay Lý Truy Viễn. Là bảo bối, tiếc là Lý Truy Viễn không luyện võ không dùng được, các bạn đồng hành cũng không ai phù hợp để điều khiển chúng, chỉ đành ném vào đạo trường làm nhãn trận.

Lý Truy Viễn: "Có vấn đề muốn thỉnh giáo ông."
Lệnh Ngũ Hành: "Cứ nói đừng ngại."

Lý Truy Viễn: "Khi người nhà họ Lệnh ông dùng lôi pháp, các vật phẩm của nhà họ Lệnh ở khu vực lân cận, liệu có nhận được sự phản hồi không?"

Lệnh Ngũ Hành: "Ông phải hỏi cụ thể hơn một chút, tôi mới dễ trả lời."

Lý Truy Viễn: "Ví dụ như, ông ở đây dẫn động lôi pháp, roi của ông đặt ở nơi tôi ở trước đây, nó liệu có vì lôi pháp của ông mà sạc đầy điện lôi không."

Lệnh Ngũ Hành im lặng, hắn biết thiếu niên không hỏi vu vơ, hơn nữa, vấn đề này liên tưởng một chút... càng giống như xác nhận và loại trừ manh mối. Mím môi, Lệnh Ngũ Hành trả lời: "Khi lôi pháp dẫn dắt, lôi lực xung quanh đậm đặc, đến một ngưỡng tới hạn nào đó, các vật dụng thuộc tính lôi của nhà họ Lệnh tôi sẽ tự phát hấp thụ lôi lực xung quanh."

Lý Truy Viễn: "Lôi pháp của nhà khác, liệu có đạt được hiệu quả tương tự không?"

Lệnh Ngũ Hành cắn môi, trả lời: "Chỉ có thể là lôi pháp của nhà họ Lệnh tôi!"

Lý Truy Viễn gật đầu: "Cảm ơn."

Lệnh Ngũ Hành: "Ông cũng hiểu mà, người trong nhà đông, khó tránh khỏi sẽ có những kẻ tay chân không sạch, không giữ quy tắc..."

Lý Truy Viễn: "Tôi không hiểu, người trong nhà tôi rất ít."

Lệnh Ngũ Hành nghe câu này, dừng bước. Người trong nhà rất ít. Lệnh Ngũ Hành nuốt nước miếng, trước đây hắn đã đoán thân phận thiếu niên mấy vòng rồi, bây giờ vì câu nói này, dường như đã có một... không, là hai đáp án. Nếu thiếu niên trước mắt này thực sự xuất thân từ một trong hai nhà đó, thì quả thực quá đáng sợ. Một mặt đáng sợ là truyền thừa của hai nhà đó, vậy mà đến mức độ đó rồi còn có thể thực hiện phục hưng lật kèo. Mặt khác đáng sợ là thiếu niên này đã trưởng thành đến mức, rất khó để khống chế, ít nhất hắn Lệnh Ngũ Hành hiện tại sẽ không làm thử việc này, không phải không dám, mà là không nhìn thấy khả năng thành công. Ngay cả khi vừa rồi mình và thiếu niên đi song song, thủ hạ của thiếu niên cũng đang thực hiện sự phòng vệ cẩn thận nhất từ trước sau bên cạnh, nhìn thì tin tưởng, thực ra là đề phòng đến tận xương tủy.

Trong đầu Lệnh Ngũ Hành, nhanh chóng nhớ lại tất cả những nội dung các trưởng bối trong nhà khi tán gẫu đề cập đến hai nhà đó, để phân biệt trong mấy chục năm qua, nhà mình có từng làm chuyện gì không.

Lý Truy Viễn quay đầu lại, nhìn Lệnh Ngũ Hành: "Đi thôi."
Lệnh Ngũ Hành: "À, được, tới đây."

Khi Lý Truy Viễn bước tới, bầy sói tự động tách ra một con đường cho đi qua. Lý Truy Viễn không kiêu ngạo không tự ti bước qua, đi thẳng đến trước mặt con Thần Lộc. La Hiểu Vũ đang chuẩn bị giải trừ gông cùm trận pháp, kết quả thiếu niên trước khi anh giải trừ đã bước vào trong trận pháp của anh, mà trận pháp của anh không những không có chút phản ứng, ngược lại còn được bảo lưu hoàn hảo.

"Quả nhiên là hắn..."
Hoa tỷ nghi hoặc: "Sao thế?"

La Hiểu Vũ: "Hoa tỷ, em có phải thiên tài trận pháp không?"
Hoa tỷ: "Tất nhiên, em là linh đồng trận đạo trăm năm khó gặp của môn phái ta."

La Hiểu Vũ: "Em lớn thế này rồi, nếu là linh đồng thì vị kia là gì?"
Hoa tỷ: "Hôm đó ở thị trấn đè ép trận pháp của em là hắn?"
La Hiểu Vũ: "Là hắn."

Hoa tỷ: "Hiểu Vũ, em đừng nản chí."
La Hiểu Vũ: "Không phải em nản chí, trên trận pháp em không phải đối thủ của hắn, vậy thì trông cậy vào Hoa tỷ, có thể một mình giết hết bốn người bên cạnh hắn không, Hoa tỷ, tỷ làm được không?"

Hoa tỷ: "Chị..."
La Hiểu Vũ: "Nào, cùng nản chí đi."

Lý Truy Viễn đưa tay sờ Thần Lộc, rất mềm mại rất thoải mái. Nó thực sự rất đẹp. Nếu có thể nuôi nó trong vườn, sáng sớm mở cửa sổ ra nhìn thấy nó, thì thực sự như đang ở trong thế giới cổ tích. Lý Truy Viễn nhìn A Ly. Cô gái không có chút phản ứng nào. Cô gái bình thường tuyệt đối khó lòng cưỡng lại sự cám dỗ về hình tượng con Thần Lộc này, nhưng A Ly rõ ràng không có tâm lý cổ tích. A Ly cũng không có búp bê vải, gấu bông, so với việc ôm những thứ đó để có cảm giác an toàn, cô thích ôm bài vị bào gỗ hơn.

Lý Truy Viễn xoay người, đối mặt với mọi người, lên tiếng: "Con hươu này, còn chưa đến nửa ngày nữa là hoàn toàn trưởng thành, lúc đó công hiệu mới đạt đến cực điểm. Làng Lộc Gia bản thân cũng đã chuẩn bị xong tiệc hươu, chúng ta đừng phụ lòng hiếu khách của người ta. Mọi người vất vả một chút, dọn dẹp nơi này đi. Đến trưa mai, đúng giờ khai tiệc."

Không ai phản đối. Công việc vệ sinh bắt đầu, chôn xác chôn xác, rửa đất rửa đất.

Sáng sớm, Lý Truy Viễn bước vào từ đường nhà Lộc, giẫm lên các bài vị vung vãi khắp sàn, bước vào mật thất. Một đạo ánh sáng từ bên ngoài phản chiếu vào. Là Phùng Hùng Lâm, cái đầu ló ra từ cửa từ đường. Lý Truy Viễn quay người, gật đầu với Nhuận Sinh đang canh cửa. Nhuận Sinh nhường lối cho đối phương vào. Phùng Hùng Lâm vừa đi vừa đánh giá môi trường ở đây.

Lý Truy Viễn: "Ông vào đây chưa?"
Phùng Hùng Lâm: "Chưa, lần đầu vào, nhưng nghe Từ Mặc Phàm mô tả môi trường ở đây rồi, hắn nằm trên đó rất lâu, hộ pháp mà."
Lý Truy Viễn: "Vậy ông tìm thấy chưa?"
Phùng Hùng Lâm: "À, tìm thấy gì?"

Lý Truy Viễn chỉ vào từng vết người màu trắng trên ghế bên trong: "Đây là nơi ban bố nhiệm vụ, muốn con lừa đẩy cối xay, chắc chắn phải cho ăn no đã. Làng Lộc Gia, gần đây chắc mới nhận được một khoản tài nguyên hậu hĩnh."

Phùng Hùng Lâm lau mồ hôi lạnh trên cái đầu hói của mình, nói: "Vị trí phủ khố này giấu giấu rất gian, không ở đây, ở giữa vách đá, tôi vừa phát hiện ra là chạy đến thông báo cho ông ngay, muốn tạo cho ông bất ngờ, hê hê."

Trên người lão trọc này, Lý Truy Viễn nhìn thấy bóng dáng của Triệu Nghị. Tuy nhiên, họ dù sao cũng có chút khác biệt. Dù đều có sự tính toán cực hạn, nhưng Triệu Nghị trong xương tủy có một chút tình cảm lãng mạn.

Lý Truy Viễn: "Trận pháp của phủ khố, ông tìm những người biết trận pháp của họ mà giải đi, tôi không đi đâu, thân thủ tôi không được, vách đá đó không tiện."
Phùng Hùng Lâm: "Ài, tốt, tốt."

Về mặt trận pháp, Phùng Hùng Lâm tương đối thô, lại không muốn dùng bạo lực phá cửa gây động tĩnh, vốn dĩ hắn muốn mời thiếu niên đi phá trận, đợi thiếu niên chọn xong những gì cần thiết, phần còn lại sẽ là của hắn. Nhưng ý của thiếu niên là, tài nguyên trong phủ khố này anh vẫn không cần, mọi người chia đều. Mặc dù điều này sẽ dẫn đến phần của mình bị pha loãng đi rất nhiều, nhưng Phùng Hùng Lâm phải thừa nhận, thiếu niên rất sòng phẳng.

Phùng Hùng Lâm rời đi, đi gọi người. Hắn đứng ở cửa từ đường hô, nói thiếu niên tính ra được vị trí phủ khố làng Lộc Gia, bảo hắn gọi vài trận pháp sư đến phá trận, rồi gọi một đám võ phu đến chuyển hàng. Lâm Thư Hữu nháy mắt với Đàm Văn Bân.

Đàm Văn Bân: "Có bỏ mới có được, đồ đạc trong trang này, chúng ta sẽ không lấy một xu, nhưng thứ tốt nhất trong tiểu địa ngục Cốc Người Sống, mặc định sẽ thuộc về chúng ta."

Mặt trời ngày càng cao, gần đến trưa, bàn tiệc được bày ra. Từng bàn tròn trải khăn trải bàn, mọi người ngồi vào chỗ. Không phân biệt kẻ điểm đăng và kẻ đi theo, vì như La Hiểu Vũ, ngồi cùng bàn với một đám võ phu hay kiếm khách đao khách, lòng anh cũng hoảng. Lý Truy Viễn trước đó từng hứa sẽ chịu trách nhiệm điều trị vết thương cho mọi người. Nhưng vì thiếu khâu giết chóc tranh giành nội bộ này, chỉ nhắm vào làng Lộc Gia, nên trạng thái mọi người đều duy trì rất tốt, một vài vết thương tự xử lý giải quyết được. Ngược lại, Lý Truy Viễn quả thực đã cung cấp sự bảo đảm y tế tốt nhất.

Đầu bếp của tiệc là Chu Nhất Văn. Dù khẩu vị của hắn rất độc đáo, nhưng tài nghệ nấu nướng của hắn là không thể bàn cãi. Trước đó, hắn đã bắt tay vào chuẩn bị bàn tiệc rồi, nguyên liệu đều có sẵn. Một số người lo lắng, cố tình đi theo dõi hắn, không phải sợ hắn hạ độc, mà sợ hắn thêm "đồ riêng".

Vương Lâm chủ động đến trước mặt Lý Truy Viễn: "Cái đầu hươu đó của tôi, mọi người chia nhau đi, đều là công lao của mọi người."
Lý Truy Viễn: "Là của ông, thì là của ông, làm theo quy tắc."
Vương Lâm: "Thế được thôi."

Phùng Hùng Lâm dẫn người chuyển đồ trong phủ khố làng Lộc Gia ra, đặt trong phòng tiệc. Đồ tốt quả thực không ít, là大手 bút (việc lớn), dù là thứ giá trị thấp nhất bên trong cũng xứng đáng là "thiên tài địa bảo".

Lý Truy Viễn: "Mọi người lấy đơn vị là nhóm, ai cần gì lấy nấy, nếu có mâu thuẫn, nội bộ trả giá bù đắp điều tiết."

Mọi người lần lượt rời bàn, bắt đầu chọn lựa. Theo đợt, từng đợt lấy, dù là thứ tốt đỉnh cao đã được công nhận, mọi người cũng khá nhường nhịn, người lấy được cuối cùng cũng chủ động đề xuất đợi đợt sóng này kết thúc, về động phủ mình mang gì đó ra bù đắp. Việc trước đây toàn phải đánh đến vỡ đầu chảy máu, lúc này hòa hợp như buổi học thực hành thị trường nhỏ của trường tổ chức, mọi người đều rất văn minh lịch sự.

Không phải tất cả mọi người trong lòng đều phục, thực ra ai cũng biết, bầu không khí này duy trì tiếp, thì đồng nghĩa với việc liên tục cúi đầu trước người kia. Nhưng trong hoàn cảnh này, không ai muốn làm kẻ tiên phong. Đồ đạc chia chác xong, Chu Nhất Văn mài mài hai con dao phay trong tay, cất tiếng: "Giờ lành đến rồi."
Lý Truy Viễn: "Vậy thì bắt đầu thôi."
Chu Nhất Văn: "Được thôi."

Một nhát dao xuống, chém đầu hươu trước, Chu Nhất Văn dùng đĩa bưng nó lên, đưa đến trước bàn của Lý Truy Viễn. Lý Truy Viễn nhìn Vương Lâm đang ngồi bên dưới: "Đến nhận đi."

Vương Lâm đi một mình trên sông, rời bàn đến nhận. Tên béo không nói gì chia đầu hươu này cho mọi người nữa, trước kia có thể nói riêng, giờ thì không được rồi, không chỉ vì hiện tại hắn là đối tượng được "di mộc lập tín" (trồng cây gây dựng lòng tin), mà còn vì lúc này hắn không thể tranh giành thể hiện sự hào phóng với thiếu niên này.

Các phần khác của thịt hươu cần thời gian nấu nướng, nhưng máu hươu thì rất tiện, chỉ cần tươi, một số nơi tại địa phương cũng có thói quen ăn máu tươi, theo đuổi độ non. Dưới sự chỉ huy của Chu Nhất Văn, từng bát máu hươu được chuyển xuống liên tục, vẫn lấy nhóm làm đơn vị, không tính đầu người, để kẻ điểm đăng từng nhóm tự quyết định chia xuống, thịt, canh thịt và phân phối lông thú tiếp theo cũng làm theo lệ này. Chỉ có chỗ Lý Truy Viễn, trên bàn chỉ có món ăn thường ngày, tài nguyên trước đó đội ngũ của anh cũng không ai đi chia.

Hiệu quả của Thần Lộc rất lớn, nhiều người uống máu ăn thịt xong, dù chỉ uống bát canh thịt, lúc này trên đỉnh đầu đều bắt đầu bốc khói trắng. Nhưng mọi người đều cố nhịn, không rời bàn để tiêu hóa hấp thụ, đều đang đợi một câu trả lời.

Lý Truy Viễn đứng dậy, phòng tiệc lập tức yên tĩnh lại.

"Hiện tại mà nói, làng Lộc Gia không phải là hướng đi thực sự của đợt sóng này, là chúng ta đã đi sai đường."

Thiếu niên nâng bát rượu, vẩy xuống đất, nói: "Xin lỗi, nhầm rồi."

Mọi người bên dưới cũng làm theo, vẩy rượu xuống đất. Có sai hay không, ai trong lòng cũng biết rõ, nhưng giờ người cũng đã giết, hươu cũng đã ăn, sai thì sai thôi.

Lý Truy Viễn: "Con đường chính đạo, trắc trở gập ghềnh, đi lạc đường cũng là điều khó tránh khỏi, nhưng đồng môn ta không thể vì thế mà nản chí, vẫn cần矢 chí bất du (kiên định không thay đổi),砥砺前行 (mài giũa tiến về phía trước). Chỉ có như vậy mới an ủi được linh hồn người nhà Lộc đã mất, nghĩ lại, dù trở thành cái giá của việc thử sai, trở thành chi phí để phò chính đạo, họ cũng nên cảm thấy vô cùng mãn nguyện và ngậm cười nơi chín suối. Tôi là người đến đầu tiên, không kịp thời phát hiện sai lầm, không dẫn dắt mọi người tốt, là sơ suất của tôi. Ở đây, tôi hy vọng mọi người cho tôi một cơ hội đền bù cứu rỗi. Hãy để tôi dẫn đường cho mọi người, đi đến nguồn cơn tai họa thực sự mà ý chí thiên đạo đợt sóng này muốn chúng ta giải quyết - Cốc Người Sống, để cái gọi là tiểu địa ngục kia, trở lại thành nhân gian!"

"Nên như vậy!"
"Đáng lẽ phải vậy!"
"Cùng đi cùng hành!"

Đã nhập tiệc ngồi đến bước này rồi, mọi người từ lâu đã mặc định kết quả này, đều rất phối hợp hoàn thành quy trình này. Rất nhanh, trong phòng tiệc trở nên vô cùng yên tĩnh. Ánh mắt mọi người đều tập trung vào thiếu niên, cờ đã dựng, liên minh đợt sóng này đã lập xong, cái mà mọi người quan tâm nhất cũng nên công bố rồi chứ? Dù tự hỏi, lúc này có tự báo gia môn hay không, cũng không ảnh hưởng đến cục diện tiếp tục tiến triển, nhưng ly trà ở hàng trà trước đó đã sớm khơi gợi sự tò mò của rất nhiều người trong bầy sói rồi.

Lý Truy Viễn: "Cảm ơn mọi người đã tin tưởng, cho tôi cơ hội đền bù, nhưng sự việc trước đó làm sai rồi, thì phải dám làm dám chịu, không thể vì người nhà Lộc nghĩa khí cao cả mà chúng ta lại敷衍 (làm qua loa) họ như vậy. Chuyện làng Lộc Gia, mọi nhân quả tội lỗi, danh tiếng gánh chịu, đều do một mình tôi đảm nhận, tôi đáng lẽ phải xin lỗi, chịu sự chất vấn của giang hồ."

Ánh mắt Lý Truy Viễn rơi vào Từ Mặc Phàm. Lòng bàn tay Từ Mặc Phàm lật lại, gói vải trong lòng thị nữ bay ra, súng trường tổ hợp trong không trung xong liền bay về phía trước. Chu Nhất Văn nhấc đầu Lộc Cửu, hất lên cao. Đầu súng đâm vào đầu, đuôi súng đứng trên mặt bàn.

Lý Truy Viễn bước đến trước cây súng này, nhìn cái đầu Lộc Cửu trên đó. Trong sổ sách của dì Lưu, vết thương hỏa độc trên lưng chú Tần, chắc là do hắn gây ra. Lý Truy Viễn bắt đầu hành lễ với thủ cấp của Lộc Cửu. Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành đứng dậy trước tiên, đồng thanh: "Tần..."

Rất nhanh, không ít người bên dưới cũng nhận ra.

"Đây là cửa lễ nhà họ Tần..."
"Nhà họ Tần vậy mà còn người... à, tạ ơn trời đất, truyền thừa Long Vương Tần chưa dứt!"
"Thế hệ này nhà họ Tần, vậy mà đã có người điểm đăng đi sông rồi?"

Hòa thượng áo trắng chắp tay: "Phật từ bi."

Thấy Lý Truy Viễn hành xong cửa lễ nhà họ Tần, mọi người bên dưới đều đang chờ Lý Truy Viễn xoay người đối mặt với họ, hành lễ cửa tông môn của mình với họ. Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành thậm chí đã bày sẵn tư thế, cùng là người truyền thừa môn đình Long Vương, họ thực ra hiểu rõ hơn, người nhà họ Tần xuất hiện trở lại trên mặt sông, nghĩa là gì. Từ Mặc Phàm nâng bát rượu, uống cạn, giờ đây, hắn hoàn toàn hiểu thái độ của chú công đối với thiếu niên khi ở Lạc Dương rồi. Trong lòng thở dài một tiếng, mình vậy mà thua một người nhà họ Tần không luyện võ trên phương diện thương đạo.

La Hiểu Vũ ôm Hoa tỷ: "Người nhà họ Tần, tỷ à, em thua trận pháp cho người nhà họ Tần..."

Cửa lễ nhà họ Tần hành xong, Lý Truy Viễn không dừng lại, tiếp tục hành lễ. Toàn bộ phòng tiệc, vì hành động này, lập tức từ sự sôi trào ban đầu rơi vào tĩnh lặng.

Đào Trúc Minh: "Hai môn đình Tần Liễu..."
Lệnh Ngũ Hành: "Một vai gánh hai môn..."

Trên giang hồ, ai cũng rõ cuộc hôn nhân năm xưa giữa Long Vương Tần và Long Vương Liễu, cũng đều biết, Long Vương Tần và Long Vương Liễu hiện nay, hoàn toàn dựa vào đại tiểu thư nhà họ Liễu năm xưa cũng là thiếu nãi nãi nhà họ Tần chống đỡ thể diện. Vì vậy, khi Lý Truy Viễn hành cửa lễ hai nhà, chính là nói lên một điều, bà lão kia đã giao truyền thừa của hai môn đình Long Vương cho một người.

Hòa thượng áo trắng: "Phật... từ bi?"

La Hiểu Vũ chùi nước mũi lên áo Hoa tỷ, nói: "Thế này trong lòng thoải mái hơn nhiều rồi."

Từ Mặc Phàm cũng hoàn toàn giải thoát, khóe miệng mang nụ cười, lại uống một chén rượu. Mọi người có mặt đều hiểu, tin tức này sẽ nhanh chóng lan khắp giang hồ, bất kể là nhà họ Tần hay nhà họ Liễu, nhà nào xuất hiện người truyền thừa trên sông, đều là tin lớn đủ để gây chấn động giang hồ, chưa kể lần này xuất hiện là người truyền thừa song môn đình. Càng chết người hơn là, nhóm người họ sở dĩ nguyện ý ngồi bên dưới ăn tiệc, cũng là vì mặc định vị thế cao của đối phương, họ không phải là tất cả trên mặt sông hiện tại, nhưng tuyệt đối là một mẫu hình thu nhỏ rất tốt.

Hai môn đình Long Vương đã sa sút mấy chục năm, xuất hiện người truyền thừa mới, hơn nữa người truyền thừa này đã bộc lộ khí thế trấn áp đồng bối, hỏi đỉnh vị trí Long Vương. Dây đàn trên lưng Cầm nữ chịu ảnh hưởng tâm niệm của cô, phát ra tiếng đanh thép, như khúc phá trận, như nhạc sát phạt. Điều này cũng đánh ra tâm cảnh của tất cả mọi người có mặt, hai môn đình Long Vương đã lặng im từ lâu lại xuất hiện một vị Long Vương mới, thì giang hồ này, tất nhiên sẽ đón nhận một cuộc cải tổ mới. Có người lộ vẻ lo âu, có người lại tự lộ sự phấn khích.

Đào Trúc Minh: "Trong đồng bối, ai có thể có thân phận cao hơn hắn?"
Lệnh Ngũ Hành: "Chỉ riêng lấy Tần Liễu ra so sánh, cũng rất khó có ai sánh bằng rồi."

Lý Truy Viễn lùi lại hai bước, nhìn cái đầu Lộc Cửu trên mũi súng, dõng dạc nói: "Nhân gian có công lý, công đạo tại lòng người. Oan có đầu, nợ có chủ. Hôm nay, đương đại gia chủ Long Vương Tần, Long Vương Liễu - Lý Truy Viễn, chất vấn làng Lộc Gia... Chất vấn giang hồ!"