---
title: "Sự Trỗi Dậy của Long Vương và Cờ Thế Giang Hồ"
subtitle: ""
readMinutes: 42
---

「Bộp！」

Tiếng đàn đứt quãng. Giai điệu im bặt.

Nếu như trước đó, không khí tại bữa tiệc tĩnh lặng tựa mặt hồ, thì giờ đây, nó giống như bầu trời bị mây đen đè nén, dưới chân là xoáy nước đang cuộn trào, tựa hồ hơi thở nghẹt thở trước khi cơn bão ập đến.

Trong khi Tiểu Viễn quay lưng về phía mọi người, Đàm Văn Bân đứng đó, đối diện với toàn bộ bàn tiệc phía dưới. Một sợi chỉ đỏ vô hình kết nối hắn với Tiểu Viễn, đảm bảo rằng cậu có thể thông qua hắn để đồng bộ hóa mọi biểu cảm, hành động, âm thanh và thậm chí là cảm xúc của tất cả những người có mặt tại đây.

Vấn đề cốt lõi là phải làm rõ: Ai là kẻ thù, ai là bạn, và ai trong số những kẻ thù có thể trở thành bạn. Khoảng thời gian đáng giá nhất chỉ gói gọn trong khoảnh khắc ngắn ngủi này, bởi lẽ khi Tiểu Viễn quay lại, những khuôn mặt dưới kia chắc chắn sẽ chỉ còn là những nụ cười giả tạo.

Đôi mắt của Cầm Nữ hoe đỏ, ánh lệ chực trào. Cây đàn mà A Ly cố tình nhìn vào tuyệt đối không phải vật tầm thường. Dù không thể sánh với cây sáo ngọc trong tay Trần Hi Diên, nhưng nó là vật gắn liền với tâm trí, thậm chí là linh hồn của Cầm Nữ. Việc cố tình làm hỏng vũ khí quan trọng nhất của mình ngay giữa buổi tiệc là điều khó xảy ra; khả năng cao là tâm thần cô đã vượt ngưỡng, đến mức không thể dùng tiếng đàn thông thường để diễn tả, mà buộc phải dùng âm thanh của tiếng dây đứt để bộc lộ nỗi lòng. Cô đan hai tay vào nhau, đôi môi mấp máy không thành tiếng, dường như đang an ủi những người thân đã khuất.

Chu Nhất Văn ngồi gần mặt bàn, tay cầm hai con dao làm bếp còn vương chút máu thần lộc. Bình thường, gã sẽ không bao giờ để lãng phí thứ nguyên liệu cao cấp thế này mà chắc chắn sẽ liếm sạch. Nhưng lúc này, dù máu lộc trên dao có nhỏ giọt xuống đất, gã cũng chẳng hề bận tâm.

Thần lộc là do gã giết, trên dao gã có máu; Lộc Gia Trang là do thiếu niên trên đài kia diệt trừ, dù thiếu niên chẳng cầm hung khí, đôi bàn tay vẫn trắng sạch. Do đó, chẳng một ai ở đây ngây thơ đến mức tin rằng thiếu niên thực sự cảm thấy hối lỗi về chuyện của Lộc Gia Trang. Câu nói "Xin lỗi, nhầm rồi" chính là sự khinh miệt và châm biếm thẳng thừng nhất. Khi thiếu niên nói muốn bồi thường cho Lộc Gia Trang, mọi người cứ ngỡ đó chỉ là cái cớ để lập uy và báo danh. Nhưng nghe xong, ai nấy đều bừng tỉnh: tính chất sự việc đã khác hoàn toàn.

Bên cạnh Chu Nhất Văn, nồi nước trong đại quánh đang sôi "ùng ục". Trước đây, gã còn định xin cái đầu của Lộc Cửu để nấu món đầu lộc, mời Nhuận Sinh cùng thưởng thức. Giờ đây, gã chẳng còn ý nghĩ đó nữa. Khi Đàm Văn Bân tuyên bố quy tắc "kẻ nào lấy được đầu lộc sẽ được thưởng", có nghĩa là đầu của Lộc Cửu từ lâu đã là vật tế lễ do thiếu niên định sẵn. Đây đâu phải là kiểm điểm với nhà họ Lộc, đây rõ ràng là đang vạch trần cho những người đã chết biết, kẻ giết họ rốt cuộc là ai. Đồng thời, thay mặt Long Vương Tần và Long Vương Liễu, đòi lại món nợ máu và sự áp bức của cả giang hồ trong suốt bao năm qua!

Từ Mặc Phàm nhìn vào ly rượu. Cuộc "quần anh trục lộc" tại Lộc Gia Trang, hắn không tham gia. Giờ nhìn lại, quả thực không cần thiết phải nhúng tay vào. Ánh mắt lướt qua xung quanh, Từ Mặc Phàm khẽ nhếch mép: Khi mọi người đang mải mê tranh giành, có bao giờ nghĩ rằng mình đã trở thành phu phen xây đài cho người khác, để rồi khi đài cao dựng xong, kẻ đó đứng trên cao, mượn tai và miệng của họ để tuyên cáo với thế gian: Kể từ hôm nay, Long Vương Tần và Long Vương Liễu đã trở lại, một lần nữa tranh bá giang hồ!

Hắn bốc một nắm đậu phộng trong đĩa. Giờ hắn đã hiểu, hèn gì những ngày cuối cùng của thúc công tại Lạc Dương, ông lại ăn đậu phộng ngon lành đến thế. Hóa ra đó là đĩa đậu phộng do chính thiếu niên ấy bưng tới, ha ha, thúc công ra đi thực sự không còn chút luyến tiếc nào rồi.

La Hiểu Vũ há hốc mồm, sự chán nản và không cam tâm sau thất bại tại trấn nhỏ dần tan biến. Bản thân mình giấu nghề, ẩn danh, nhưng thiếu niên trên đài kia mới là kẻ thực sự áp chế được cả ác liệt lẫn hung tàn. Đặt mình vào vị trí đó, với thân phận như thế, La Hiểu Vũ tuyệt đối không thể nhẫn nhịn đến tận giờ này. Thanh xuân của mình bị vùi lấp cũng chẳng oan ức gì.

Phùng Hùng Lâm xoa cái đầu trọc: "Lão thúc à lão thúc, đáng đời ông bị người ta lột da rút gân. Cậy già lên mặt ở nhà họ Ngu, kết quả đụng phải bậc bề trên cao hơn, ha ha."

Vương Lâm chạm vào cái lưỡi thò ra từ đầu con hươu trên bàn. Sự khôn vặt của gã biến mất, nhưng rất nhanh sau đó lại trở về làm một gã béo phì như cũ.

Chu Thanh quay sang nhìn Lạc Dương ngồi bên cạnh: "Anh, anh nghe thấy gì không?"
Lạc Dương: "Em gái, anh mù chứ không phải điếc."

Vị tăng nhân áo trắng khóe miệng co giật, tay đang chắp lại bỗng nắm chặt thành đấm, không kìm được mà thốt lên: "Ta Phật."

Đào Trúc Minh: "Hắn họ Lý, vị Liễu lão phu nhân ấy đã giao truyền thừa của hai nhà Long Vương cho một người khác họ."
Lệnh Ngũ Hành: "Điều đó chứng tỏ lão phu nhân rộng lượng, và hắn có thiên phú xuất chúng."
Đào Trúc Minh: "Cái được trao không chỉ là truyền thừa, mà còn là vị trí gia chủ."
Lệnh Ngũ Hành: "Chứng tỏ lão phu nhân càng rộng lượng, và thiên phú của hắn càng xuất chúng."
Đào Trúc Minh: "Cũng chứng tỏ nhà họ Tần, Liễu thực sự chẳng còn mấy người."
Lệnh Ngũ Hành: "Phải rồi."
Đào Trúc Minh: "Người ngoại tộc nắm quyền, chuyện tính sổ sau này sẽ càng chẳng nể nang, cũng không còn tình nghĩa gì để nói, có thể gây chuyện — chắc chắn sẽ chơi đến cùng. Tôi giờ chỉ muốn rời tiệc ngay lập tức, gửi thư về nhà hỏi xem có từng làm chuyện gì bậy bạ hay không. Thực sự ghen tị với anh, ít nhất tảng đá trong lòng anh đã rơi xuống từ lâu."

Lệnh Ngũ Hành quay đầu nhìn Đào Trúc Minh, gửi một lời hỏi thăm đầy tình cảm: "Mẹ kiếp nhà anh."

Trước kia, thiếu niên có thể đứng trên đài, đó là địa vị xứng đáng với thực lực của cậu. Giờ đây, với sự hậu thuẫn của các thế gia Long Vương, thiếu niên mang đến áp lực khủng khiếp hơn cho tất cả mọi người. "Điểm đăng tẩu giang" là chuyện của thế hệ trẻ. Dù thiên đạo không giới hạn độ tuổi, nhưng ngàn năm qua, ai cũng hiểu quy luật: Điểm đăng càng trẻ, tiềm năng trên sông càng lớn, thu hoạch càng nhiều. Thiên đạo luôn ưu ái những thiếu niên tài tuấn để trấn áp giang hồ. Nhưng cũng không thể trẻ đến mức khó tin như thế này: chưa phải trẻ con, chưa trưởng thành, cơ thể chưa phát triển hết, chưa chính thức luyện võ đã điểm đăng đứng trên mặt sông. Hơn nữa, vừa đứng đã đứng trên đài cao trước mặt mọi người.

Các thế lực giang hồ đỉnh cao, đặc biệt là các gia tộc Long Vương, mặc định gia chủ ngang hàng. Giờ đây, trong khi đám hậu bối đang đi giang, thì gia chủ đối phương cũng đang ở trên sông! Tất cả mọi người đối mặt với thiếu niên này, lập tức thấp hơn ít nhất hai bối phận.

Lý Truy Viễn quay người, đối mặt với mọi người. Lệnh Ngũ Hành đứng dậy. Đào Trúc Minh theo sát phía sau. Những người còn lại cũng dần đứng lên. Kẻ nào còn bám lấy ghế không đứng, không cần thiếu niên phải nhìn tới, những người xung quanh sẽ ghi nhớ tên hắn.

Lý Truy Viễn lên tiếng: "Tôi đã tự kiểm điểm với Lộc Gia Trang, hứa sẽ không lặp lại những sai lầm tương tự, mong mọi người cùng ghi nhớ."

Giọng thiếu niên không chút nội lực gia trì, rất bình thản, nhưng trong bầu không khí ngột ngạt ấy, nó vang vọng như sấm rền. Ngay sau đó, tất cả mọi người hướng về phía thiếu niên trên đài, đồng thanh: "Cẩn tuân lời tiền bối dạy bảo!"

Bữa tiệc kết thúc. Phần lớn mọi người rời đi nhanh chóng. Xoáy nước đã xuất hiện, chẳng bao lâu nữa sẽ quét sạch cả giang hồ.

Chu Nhất Văn gói hai con dao vào giỏ tre, gã sẽ giữ lại làm kỷ niệm. Lão bộc muốn hối thúc gã báo tin về nhà, nhưng gã phớt lờ. Lão bộc không nhịn được nữa: "Thiếu gia..."
Chu Nhất Văn ngắt lời: "Đừng nói nhảm, tôi chỉ quản được bản thân mình, tất cả mọi người ở đây cũng chỉ tự giành lấy cơ hội cho mình mà thôi."

La Hiểu Vũ cùng Hoa Tỷ bước đến từ đường Lộc Gia Trang, thiếu niên đã chọn nơi đó để gặp mặt từng người. Trên bậc cửa từ đường, Nhuận Sinh đang ngồi. Trong vườn hoa đối diện, Cầm Nữ đang đốt giấy tiền. Đợi vàng mã cháy hết, hương nến tàn, Cầm Nữ đứng dậy, đến cửa từ đường nhìn Nhuận Sinh. Nhuận Sinh không động đậy.

Lúc này, Đào Trúc Minh bước ra, nở nụ cười. Hắn chẳng có áp lực tâm lý nào, vì nhà hắn không có thù oán gì với nhà họ Tần, Liễu. Đào Trúc Minh rời đi, Nhuận Sinh ra hiệu Cầm Nữ có thể vào.

"Mục Thu Dĩnh, bái kiến Liễu gia gia chủ." Cầm Nữ hành đại lễ.
Lý Truy Viễn không ngăn cản, hỏi: "Tổ tiên có quen biết cũ?"
Mục Thu Dĩnh cười đáp: "Nhà tôi không tông không phái, chỉ là một ngôi làng, nhưng tổ tiên từng theo Long Vương Liễu tẩu giang. Sau khi Long Vương thọ tận, tổ tiên về quê ẩn cư. Sau đó còn có hai tiền nhân từng phò tá Long Vương Liễu."

Mục gia thôn, từng xuất ba vị hộ vệ cho Long Vương Liễu. Trước đây, đó là mối quan hệ vô cùng thân thiết. Nhưng khi nhà họ Tần, Liễu suy tàn, Liễu bà bà đã giải tán cả ngoại môn, mối liên hệ cũng đứt đoạn. Khi bạn cường thịnh, bè bạn khắp giang hồ; khi bạn lụn bại, tự hiểu mà tránh xa. Sự thật là, ai cũng còn chút tình nghĩa, nhưng đừng thử, cũng đừng cầu.

Dù là Lý Truy Viễn, "chứng kiến" phản ứng của Cầm Nữ trên tiệc, cậu cũng không chắc đó là chân tình hay giả ý. Nhưng điều đó không quan trọng, quan trọng là khi thấy Long Vương Liễu tái khởi, thân phận minh hữu năm xưa sẽ giúp cô có thêm lợi ích, củng cố mối quan hệ đồng minh.

Mục Thu Dĩnh: "Đợi sóng này qua, tôi sẽ về làng, đưa bà nội đi bái kiến Liễu lão phu nhân."
Lý Truy Viễn: "Được."
Mục Thu Dĩnh: "Đa tạ gia chủ thành toàn."

Mục Thu Dĩnh rời đi. Lý Truy Viễn nhìn A Ly: "Cô ấy là cháu gái Liễu lão phu nhân, họ Tần, tên Tần Ly."
A Ly xòe tay, Mục Thu Dĩnh hiểu ý, dâng cây cổ cầm của mình lên. A Ly ngồi xuống, lấy công cụ ra bắt đầu giúp cô sửa dây đàn. Mục Thu Dĩnh nhìn A Ly rồi nhìn Lý Truy Viễn, lộ vẻ tươi cười nhưng không dám hỏi nhiều, cúi người rời đi.

Lâm Thư Hữu huých tay Đàm Văn Bân: "Ca, cô ấy thay đổi thái độ nhanh thật."
Đàm Văn Bân: "Sư phụ và ông nội cậu lúc đó chẳng phải còn nhanh hơn sao?"
Lâm Thư Hữu: "Họ đâu có hy vọng tôi tranh giành Long Vương, cô ấy khác tôi."
Đàm Văn Bân: "Chẳng có gì khác biệt cả. Tần, Liễu tái khởi, cô ấy chỉ có thể chọn認命 (chấp nhận số phận)."

La Hiểu Vũ bước vào, không bái kiến, cũng chẳng vòng vo, ngồi bệt xuống đất trước mặt Lý Truy Viễn, bày bàn cờ: "Tôi đã tìm ra cách dung hợp trận pháp đạo với phong thủy khí tượng, chỉ là không biết con đường này có thể đi xa hay không, cũng không biết có phải là chính đạo."

Lý Truy Viễn nhặt một quân trắng đặt xuống. Bàn cờ lập tức biến hóa dữ dội, không ngừng mở rộng.
La Hiểu Vũ kinh ngạc: "Thì ra có thể đi đến bước này."
Lý Truy Viễn: "Còn việc có phải chính đạo hay không, hướng con mắt cậu nhìn đến chính là phương hướng, con đường cậu bước đi chính là chính đạo."

La Hiểu Vũ cất bàn cờ, cung kính hành lễ sư sinh: "Ơn truyền đạo thụ nghiệp, tôi ghi nhớ."

La Hiểu Vũ ghé sát lại: "Ca, nói cho tôi biết, anh làm thế nào để nhẫn nhịn đến tận bây giờ?"
Lý Truy Viễn: "Cũng chẳng nhẫn nhịn gì."
La Hiểu Vũ: "Sao có thể, trước đây trên giang hồ tôi chưa từng nghe chút phong thanh nào về anh."
Lý Truy Viễn: "Kẻ biết chuyện đều không còn hơi thở, nên chẳng còn phong thanh."
La Hiểu Vũ nghe vậy, mắt mở trừng trừng, bừng tỉnh: "Sao mình lại không nghĩ ra!"

Hoa Tỷ đỡ La Hiểu Vũ thất thần bước ra, gã khóc lóc: "Hoa Tỷ, tôi hối hận quá, thanh xuân của tôi đáng lẽ có thể rực rỡ lắm chứ, hu hu hu."

Phùng Hùng Lâm tới, đưa một sợi dây thun: "Sợi này chất lượng hơn của lão thúc tôi."
Lý Truy Viễn: "Giang hồ mà, người giết người, người sẽ giết lại."

Lượt người vào rồi ra. Có kẻ cúi đầu dứt khoát, có kẻ vẫn cố chấp. Nhưng việc bước vào đây bản thân đã là sự chuẩn bị để cúi đầu. Đàm Văn Bân hiểu, Tiểu Viễn vốn không thích kiểu xã giao này. Nhưng chuyện này, Đàm Văn Bân không thể thay cậu làm. Hắn càng hiểu rõ hơn câu nói của Liễu bà bà: "Long Vương, là để áp phục một thời đại."

Trời sẩm tối, Lệnh Ngũ Hành quay lại Lộc Gia Trang.
Đào Trúc Minh nhai cọng cỏ: "Không vào nhanh là lỡ thời cơ đấy."
Lệnh Ngũ Hành: "Tôi không định vào."
Đào Trúc Minh: "Có tin mới, nhà họ Minh - Long Vương Môn Đình gặp chuyện rồi. Phổ Độ Đại Đế ra tay, linh hồn Long Vương nhà họ Minh đã tắt ngóm."
Đào Trúc Minh ngỡ ngàng: "Không phải con nuôi của Phổ Độ Đại Đế là Triệu Nghị sao?"
Lệnh Ngũ Hành: "Đại Đế ban pháp chỉ, vạn quỷ nghe lệnh, tin này giấu không nổi. Nếu cả cái giang hồ này đối xử với nhà họ Minh y như cách đối xử với nhà họ Tần, Liễu..."
Đào Trúc Minh: "Nhà họ Minh xong đời."

Lúc này, giọng Đàm Văn Bân vang lên: "Chư vị nghỉ ngơi đủ chưa? Không còn sớm nữa, chúng ta phải lên đường thôi."
Tiệc tan nhưng người chưa tán. Mọi người đều ở lại đây chờ lệnh tiếp theo. Ngay lập tức, tất cả bắt đầu thu dọn hành lý, khởi hành. Tuy không có lệnh cấm nghiêm ngặt, nhưng trong lòng họ đã tự hình thành một trật tự.

Khi hầu hết mọi người đã rời đi, vị tăng nhân áo trắng độc hành xuất hiện tại cổng Lộc Gia Trang. Ông chắp tay niệm kinh, nhưng vừa bắt đầu đã dừng lại. Nghiêng đầu, thấy thiếu niên từ phía sau bước ra.
Tăng nhân: "Thí chủ, tôi thấy thí chủ bận rộn cả chiều, không dám quấy rầy."
Lý Truy Viễn: "Đa tạ đã thông cảm."
Tăng nhân: "Tôi pháp danh Di Sinh, là tăng quét rác tại Trấn Ma Tháp của Thanh Long Tự."
Lý Truy Viễn: "Nghe như một công việc tốt."
Di Sinh: "Không tệ, tôi từ nhỏ đần độn, mãi không khai ngộ, nên được phân vào Trấn Ma Tháp, để lũ ma trong tháp dạy đạo lý Phật pháp."
Lý Truy Viễn: "Đều là những người thầy tốt."

Di Sinh hỏi: "Thí chủ, mọi người đều đi rồi, ông ở lại đây làm gì?"
Di Sinh: "Lộc Gia Trang diệt vong thê thảm, dù thí chủ nói đây là một sai lầm, tôi vẫn muốn làm một lễ siêu độ cho những oan hồn này. Phật từ bi."
Lý Truy Viễn: "Đã là sai lầm do tôi gây ra, sao có thể phiền đến người khác?"
Di Sinh: "Thí chủ cũng biết siêu độ?"
Lý Truy Viễn: "Biết một chút."

Tăng nhân lùi lại một bước, nhường cổng sơn môn cho thiếu niên. Lý Truy Viễn đối diện Lộc Gia Trang, kết ấn. Di Sinh chỉ thấy đau nhói nơi huệ nhãn, một bóng cửa quỷ rơi xuống, chấn động thức hải, khiến ông phải lùi thêm hai bước.

Lý Truy Viễn đẩy lòng bàn tay về phía trước. "Cọt kẹt..." Tiếng ma sát khô khốc vang lên, cửa quỷ dần mở ra. Những tàn hồn của nhà họ Lộc bị hút vào trong. Cuối cùng là Lộc Cửu, linh hồn chỉ còn một cái đầu, nhìn Lý Truy Viễn kinh hoàng: "Ngươi thật độc ác, ngươi đã giết sạch người nhà ta, thù cũng đã trả, ngay cả người chết cũng không buông tha, ngươi đang sỉ nhục Long Vương Môn Đình!"

Lý Truy Viễn lắc nhẹ đầu ngón tay, linh hồn Lộc Cửu bị hút vào lòng bàn tay: "Kẻ lén lút làm chuyện xấu, ăn người diệt chủng chính là các ngươi, sao còn mặt mũi đòi ta phải quang minh chính đại? Ta chỉ đối xử với các ngươi bằng cách của các ngươi, sao nào, các ngươi không chịu nổi sao? Luật chơi, đã đổi rồi. Chết, với ta, chỉ là sự bắt đầu của việc báo thù."

Thiếu niên vung tay, linh hồn Lộc Cửu bị cuốn vào cửa quỷ. Vỗ tay nhẹ, cửa quỷ tan biến. Âm khí trong Lộc Gia Trang hoàn toàn được hóa giải.
Lý Truy Viễn quay lại: "Tiểu sư phụ, lễ siêu độ của ta thế nào?"
Di Sinh hít sâu: "Trên tầng cao nhất của Trấn Ma Tháp Thanh Long Tự, đáng lẽ phải có một chỗ cho thí chủ."

Lý Truy Viễn vỗ vai hòa thượng: "Tiểu sư phụ nếu ngày nào chán cảnh chém giết trên sông, muốn lên bờ tìm sự thanh tịnh, đừng quên tìm ta."
Di Sinh thẳng thắn: "Tôi chưa nghĩ tới. Tôi vẫn mang lòng hướng Phật, mong ngày thành thánh, hoặc ngày trở về, cửa chùa rộng mở đón tôi sau những ngày rèn luyện hồng trần."

Hòa thượng tuy đã giết người điểm đăng đương thời của Thanh Long Tự, nhưng vẫn muốn đạt được sự công nhận chính thống của họ. Dưới áp lực của Lý Truy Viễn, ông vẫn từ chối lời đề nghị làm nội ứng lật đổ Thanh Long Tự.
Lý Truy Viễn: "Quả nhiên, đây mới là suy nghĩ của người bình thường."
Di Sinh chắp tay: "Phật từ bi."

Giữa trán hòa thượng, ấn Phật rực sáng, kim quang lưu chuyển. Khí tức trở nên tinh thuần hơn rõ rệt.
Lý Truy Viễn: "Tiểu sư phụ đang dùng ta làm đá mài, mài giũa tâm cảnh?"
Di Sinh: "Vạn vật đều có duyên pháp."
Lý Truy Viễn: "Vậy ta giúp tiểu sư phụ mài kỹ hơn chút nữa nhé?"

Di Sinh: "A di đà phật, tôi từ ma nhập Phật, thí chủ từ người nhập quỷ, đạo khác biệt, có được một khoảnh khắc ngộ đã là Phật thương xót."

Đúng như lời sấm, xung quanh xuất hiện từng sợi quỷ khí, hướng về phía Lý Truy Viễn. Hai bên không thực sự ra tay, nhưng sự tranh chấp về niềm tin đã bắt đầu. Hơn nữa, là hòa thượng ra tay trước. Ông muốn định nghĩa Lý Truy Viễn từ người nhập quỷ, từ đó giới hạn con đường tương lai của cậu.

Lý Truy Viễn chắp tay trước mặt hòa thượng, vận hành 《Địa Tạng Vương Bồ Tát Kinh》, trầm giọng: "Phật của ta đâu?"
Ngay khoảnh khắc đó, mặt trái của thiếu niên từ bi, mặt phải mang vẻ cứu thế. Ấn ký giữa trán thiếu niên chớp tắt, ánh sáng rực rỡ gấp nhiều lần Di Sinh, sau lưng thiếu niên quang Phật càng thịnh, ẩn hiện kim luân lưu chuyển.

Di Sinh ngỡ ngàng. Ông tự cho rằng mình từ ma nhập Phật, chịu bao khổ hạnh mới được Phật môn công nhận. Nhưng thiếu niên trước mắt này, lại đang khiến Phật môn phải tranh giành!

Ánh sáng vàng kim nhấn chìm thiếu niên. Giọng cậu vọng ra: "Tiểu sư phụ, Phật của ông, hình như ưu ái ta hơn?"

"Rắc!" Một thứ gì đó trong mắt Di Sinh vỡ tan, đôi mắt dần đỏ ngầu, giữa trán hiện ra những vân ma, khí ma tràn ra. Cây thiền trượng rơi xuống đất. Đầu dưới của pháp khí vốn tượng trưng cho Phật pháp uy nghiêm, giờ đây hiện lên những cái đầu ma gào thét.

Di Sinh thở dốc, cố đè nén sự ma hóa, nhưng mỗi lần thở, cổ họng đều truyền ra tiếng gầm của ma âm. Ông đang đứng bên bờ vực, tiến một bước là Phật, lùi một bước là ma. Bên cạnh, A Ly ngẩng đầu nhìn hòa thượng. Một nỗi sợ hãi tột cùng bao trùm lấy Di Sinh. Tựa như một bàn tay khổng lồ đang bóp chặt, kéo ông xuống vực sâu.

Di Sinh lộ vẻ cầu xin trong mắt. Kim quang trên người Lý Truy Viễn tán đi, thiếu niên trở lại bình thường. Di Sinh lảo đảo, vân ma biến mất, mồ hôi đầm đìa.
Lý Truy Viễn: "Tiểu sư phụ, lời đề nghị trước đó, mong ông suy nghĩ kỹ."
Di Sinh đau đớn: "Tôi muốn thành Phật, tôi muốn thành Phật..."
Lý Truy Viễn: "Nếu trong chùa không còn Phật, thì tất cả đều là Phật."

Khi Di Sinh tỉnh lại, thiếu niên đã đi xa. Trong tăng bào của ông, có một phong bì dày.

Lý Truy Viễn chọn một ngôi nhà dân trên đỉnh núi để ngủ lại. Chủ nhà là hai vợ chồng cùng hai đứa con, tường treo vài khẩu súng săn. Chủ nhà là người giữ núi tên Dương Hổ. Lý Truy Viễn chọn chỗ này vì ở đây có sóng điện thoại. Cậu liên lạc với lão Trạch để sắp xếp công việc. Lão Trạch bất mãn vì thiếu niên quá tự ý, nhưng vì tin tưởng nên vẫn đồng ý.

A Ly đã sửa xong đàn, nhìn thiếu niên trong túi ngủ. Lý Truy Viễn đang xem cuốn sách không chữ. Cậu lật lại sổ sách của dì Lưu về Thanh Long Tự. Khi dì Lưu trị thương cho thúc Tần, lấy ra ấn Phật do Thanh Long Tự để lại, dì đã bị ảnh hưởng, suýt nữa coi tất cả người nhà là ma quỷ cần trấn sát. Ấn Phật này vô cùng độc địa. Thật may, người nhà họ Tần có sức chịu đựng tốt với thuật pháp tinh thần.

Lý Truy Viễn đặt cuốn sách không chữ giữa túi ngủ của mình và A Ly. Cuốn sách nhẹ nhàng lật trang, phát ra tiếng động giòn giã êm dịu, giúp thiếu niên thiếu nữ chìm vào giấc ngủ.

Sáng sớm hôm sau, Lệnh Ngũ Hành tới, đưa một phong bì dày. Đàm Văn Bân cầm lấy: "Tiểu Viễn ca, cậu ấy quả thực không muốn gặp riêng chúng ta."
"Không gặp riêng không bàn chuyện chính thức, mới là còn chừa đường lui."

Lý Truy Viễn thức dậy, Đàm Văn Bân báo cáo: "Tiểu Viễn ca, thiếu quân địa ngục nhỏ truyền tin, đã lấy được ấn chương của hai vị Diêm La, tối nay sẽ giao cho chúng ta, tiện thể bàn cách tấn công Cốc Người Sống."
"Được, chúng ta đi gặp cậu ta."

Địa điểm hẹn là trong một thung lũng sông. Khi Lý Truy Viễn đến, Tôn Hỷ đã đợi sẵn cùng với Hắc Vô Thường co rút, Bạch Vô Thường không đầu. Hai bên tiến lại gần: "U u u u u u u!"
Tiếng quỷ khóc thần sầu, âm phong cuộn trào. Dưới mặt nước, từng vị Diêm La khổng lồ dần hiện ra, tổng cộng chín vị. Điều này chứng minh lời Tôn Hỷ nói về việc Diêm La tử trận trước đó là giả.

Tôn Hỷ: "Rất khinh thường tôi đúng không? Biết rõ thân thế mà vẫn chọn nhận giặc làm cha? Anh có thấy tôi lạnh lùng, không có tình cảm không?"
Lý Truy Viễn: "Tôi cũng vậy."
Tôn Hỷ: "Xin lỗi."
Lý Truy Viễn: "Tôi cũng vậy."

Tôn Hỷ giơ tay định lệnh tấn công. Lý Truy Viễn cũng giơ tay. Trong rừng rậm trên vách núi hai bên, từng luồng khí tức cường đại hiện ra. Đào Trúc Minh, Lệnh Ngũ Hành, Từ Mặc Phàm, Chu Nhất Văn, Phùng Hùng Lâm... tất cả đều dẫn đội ngũ bước ra.

Tôn Hỷ, kẻ vốn dùng con rối làm thân xác, chứng kiến cảnh này, biểu cảm trên mặt càng thêm cứng đờ. Trong đợt trước, gã đã dễ dàng chơi đùa đám người điểm đăng đó. Gã nghĩ đợt này cũng chẳng khác mấy. Gã biết những người điểm đăng đợt hai mạnh hơn, nhưng không ngờ lại đến mức độ khủng khiếp này.

Tôn Hỷ điên cuồng hét lên: "Tôi sẽ không thua, tôi không thể thua, tôi là chủ nhân tương lai của địa ngục, là thiếu quân của địa phủ!"

Lý Truy Viễn nói khẽ đủ để mình cậu nghe: "Tôi cũng vậy."

Nghỉ ngơi thôi, ngày mai còn một chương nữa!