---
title: "Chinh Phục Tiểu Địa Ngục và Ấn Tín Của Phong Đô Thiếu Quân"
subtitle: ""
readMinutes: 27
---

Lý Truy Viễn không biết Tôn Hỉ, vị Tiểu Địa Ngục Thiếu Quân này, có thật lòng đầu hàng hay không. Cậu cũng không chắc buổi gặp mặt này có phải là một bữa tiệc Hồng Môn hay không. Nhưng Lý Truy Viễn không bận tâm suy nghĩ về điều đó, bởi vì chẳng cần thiết.

Đêm qua cậu đã sắp xếp để đàn sói đo đạc địa lý thủy văn suốt cả đêm, tối nay dù chẳng có chuyện gì xảy ra, việc gọi họ ra dạo chơi một vòng thì đã sao? Thái gia vẫn thường nói: Ý nghĩa của việc chăm chỉ kiếm tiền chính là để khi tiêu những khoản nhỏ, ta không cần phải tính toán chi li. Khi Lý Truy Viễn đã nắm giữ nguồn tài nguyên đủ lớn, Tôn Hỉ chỉ là một biến số không thể làm thay đổi cục diện, cậu chẳng cần quan tâm hắn đang nghĩ gì.

Trước sự biến cố bất ngờ, Tôn Hỉ kinh hãi mở một chiếc hộp gỗ, xung quanh hắn lập tức hiện ra những lá cờ trận màu đen, tạo thành kết giới phòng ngự bao bọc lấy bản thân. Ngay sau đó, Tôn Hỉ nhìn thấy một con ác giao hung tợn hiện ra từ lòng bàn tay thiếu niên, rõ ràng cậu muốn bố trí trận pháp, dùng trận phá giới.

Lý Truy Viễn đúng là đang bố trí trận pháp, nhưng đồng thời, cậu kết nối sợi chỉ đỏ với Đàm Văn Bân, để hắn dùng thiên phú khuếch đại âm thanh của linh thú, điều phối và chỉ huy đàn sói. Trong giai đoạn đầu, đàn sói còn nể mặt mà nghe theo, nhưng điều kiện là sự chỉ huy của cậu phải mang lại kết quả rõ rệt; nếu không, đàn sói sẽ nhanh chóng chiến đấu theo thói quen cá nhân, dần dần chuyển thành trạng thái làm cho có lệ để bảo toàn tính mạng.

Theo những mệnh lệnh được đưa ra, cục diện chiến trường dần trở nên rõ ràng. Lý Truy Viễn không để họ tản ra đánh lẻ, mà sắp xếp một nửa nhân lực làm hàng rào phòng thủ, nửa còn lại tập trung công kích một hoặc hai vị Diêm La, cố gắng loại bỏ bớt quân số đối phương với tốc độ nhanh nhất để tạo ưu thế.

Đàn sói có tố chất rất cao, không cần phải điều khiển quá chi tiết. Sau khi chia cắt chiến trường và xác định chiến thuật, Lý Truy Viễn chọn ra những người điểm đăng có năng lực chỉ huy xuất sắc để họ phụ trách điều phối hai đến ba đội nhỏ. Những bánh răng lớn dẫn dắt bánh răng nhỏ, chỉ cần vận hành một chút đã mang lại cảm giác mượt mà đến khó tin.

Nếu khi đánh phá Lộc Gia Trang mà đàn sói có sự phối hợp như thế này, thì thời gian kháng cự của Lộc Gia Trang chắc chắn đã rút ngắn đáng kể. Nhưng một là lúc đó Lý Truy Viễn không có "tư cách" để chỉ huy như vậy, hai là không có dữ liệu đối chiếu từ Lộc Gia Trang, cũng không lấy được số liệu cơ bản.

Đào Trúc Minh: "Người cuối cùng khiến tôi khâm phục về khả năng chỉ huy chính là Triệu Nghị ở Cửu Giang thời còn ở Ngu gia."
Lệnh Ngũ Hành: "Lần này số người đông hơn, chỉ huy lại tốt hơn, hơn nữa lúc đó Triệu Nghị còn phải đích thân xông pha trận mạc."

Phùng Hùng Lâm cậy vào thể phách cường hãn để phát động xung kích, phía sau Chu Nhất Văn dùng quạt xếp công kích, làm suy yếu và áp chế mục tiêu, Từ Mặc Phàm từ bên sườn đâm một thương, phá vỡ phòng ngự của Diêm La, Phùng Hùng Lâm lao đến va chạm, con Diêm La lập tức ngã quỵ. Chưa kịp để nó đứng dậy, một bóng cờ đen khổng lồ đã rơi xuống, trong tiếng ầm vang dữ dội, những sợi dây đàn lặng lẽ cắt nát thân hình khổng lồ của nó.

Phùng Hùng Lâm gãi đầu, vừa chuẩn bị đợt xung kích thứ hai vừa cảm thán: "Được thôi, tôi cứ tưởng ba anh em ta đang làm quen với Long Vương Lệnh, không ngờ người ta ngay cả bản lĩnh chỉ huy trấn áp loạn lạc giang hồ sau khi trở thành Long Vương cũng đã luyện thành thục rồi!"

Lời của Phùng Hùng Lâm đã nói lên tiếng lòng của phần đông mọi người có mặt tại đó. Việc khuất phục được đàn sói là một chuyện, nhưng có thể dẫn dắt và chỉ huy hiệu quả lại là một chuyện khác. Thiếu niên này đã làm được cả hai. Ai nấy đều lớn lên bằng những câu chuyện về các đời Long Vương qua lời kể của các bậc trưởng bối, đến giờ phút này, họ thực sự có cảm giác mình là người trong truyện, chỉ có điều — là vai phụ.

Diêm La của Tiểu Địa Ngục không thể so sánh với Diêm La của Phong Đô Địa Ngục. Dù chúng mạnh, có thủ đoạn riêng, nhưng hạn chế của chúng cũng rất lớn. Lần này có chín con Diêm La, nhưng có lẽ vì đã ngồi cao quá lâu trong Tiểu Địa Ngục, chúng không biết phối hợp với nhau. Hơn nữa, để đảm bảo phục kích thành công, lần này không có quỷ tướng, quỷ soái hay người truyền thừa của Hoạt Nhân Cốc đi cùng, thiếu đi quân tốt làm lá chắn và thiếu đi sự linh hoạt.

Trong mắt Lý Truy Viễn và đàn sói, chín con Diêm La này chẳng khác nào những gã ngốc khổng lồ: con bị vây thì không biết phá vòng vây, con ở vòng ngoài cũng chẳng biết hỗ trợ. So với những người điểm đăng ở làn sóng trước — vốn có tố chất thấp và kém trong điều phối, lại trúng kế "nội gián" nên để Hoạt Nhân Cốc thắng quá dễ dàng — thì lần này, chúng phải đối mặt với một đội quân chính quy tinh nhuệ đã được hợp nhất.

"Ầm!" Con Diêm La thứ nhất bại trận tan biến, tàn hồn trốn vào trong con dấu.
Đàm Văn Bân: "Chư vị, phiền mọi người giữ lại con dấu này giúp, cảm ơn."
Cần gì thì nói trước, mọi người sẽ thấy thoải mái hơn. Nếu bạn cứ tỏ ra không cần gì cả, ngược lại mọi người sẽ thấy bất an. Hơn nữa, con dấu này vốn không có giá trị quá cao, còn kém xa các pháp khí trên người Diêm La, thậm chí còn thua cả giá trị dược liệu từ bản thể chúng.

"Ầm!" Con Diêm La thứ hai đổ xuống. Tôn Hỉ dẫn chúng ra khỏi Tiểu Địa Ngục để phục kích vốn chẳng có vấn đề gì, nhưng một khi gió đổi chiều, bất lợi về việc mất đi lợi thế sân nhà sẽ bị phóng đại. Hơn nữa, chiến đấu trong Tiểu Địa Ngục thì không còn đường lui, còn ở đây, chúng vẫn hy vọng có thể rút về Tiểu Địa Ngục để bàn tính kế sách.

Sự thất bại của hai con Diêm La khiến ý chí chiến đấu của những con còn lại lung lay. Lý Truy Viễn điều chỉnh chiến trường, rút năm đội của Từ Mặc Phàm, Chu Nhất Văn, Phùng Hùng Lâm, Mục Thu Dĩnh và Lệnh Ngũ Hành ra, yêu cầu họ bằng mọi giá phải chặn đứng mỗi con một mục tiêu.

Từ Mặc Phàm và hai người kia vốn đã quen làm sói đầu đàn, Mục Thu Dĩnh lại đang khao khát thể hiện. Nhưng người làm việc tích cực nhất trong năm đội này lại chính là Lệnh Ngũ Hành. Lệnh Ngũ Hành cởi bỏ áo ngoài, tay vung roi sét, dẫn dắt địa hỏa dưới chân và thiên lôi trên đỉnh đầu灌输 vào bản thân, cùng sự phối hợp của thuộc hạ, nhốt một con Diêm La vào ngục lôi do chính mình tạo ra, đè xuống mà quất roi. Sức mạnh sấm sét cường bạo chảy tràn trên người hắn cũng thiêu đốt máu huyết trong cơ thể hắn không ngừng. Ý của Lý Truy Viễn là chỉ cần họ kéo chân địch, dù chịu chút thương tích cũng được, nhưng Lệnh Ngũ Hành lại trực tiếp dùng đến bí thuật có tác dụng phụ cực lớn.

Cục diện đã xoay chuyển chóng mặt. Tôn Hỉ há hốc mồm, gương mặt bù nhìn lộ vẻ tuyệt vọng.
"Ta... ta sai rồi... ta sai rồi..."
Không chút báo trước, Tôn Hỉ bỗng như phát điên, lao ra khỏi kết giới phòng ngự mà hắn đã thiết lập, nhào tới vị trí của Lý Truy Viễn. Nhuận Sinh giơ xẻng Hoàng Hà lên, nhưng chưa kịp đập xuống, thân xác bù nhìn của Tôn Hỉ đã tự tuôn ra những con rắn lửa, rồi toàn bộ cơ thể tự nổ tung.

"Bạch!" Uy lực không mạnh nhưng ánh sáng cực kỳ chói mắt. Nhuận Sinh nhắm mắt lại, ngay cả Đàm Văn Bân có đôi mắt rắn và Lâm Thư Hữu có đồng tử dọc cũng cảm thấy đau nhói.

Cùng lúc đó, con giun đất khổng lồ mà Tôn Hỉ ngồi phía trên nứt ra, trượt khỏi đó là một cơ thể thiếu niên ướt đẫm, được bọc trong dịch mủ. Đây mới là chân thân của Tôn Hỉ ở dương gian. Hắn từng nói với Lý Truy Viễn rằng chân thân của hắn được cất giữ dưới điện của Cốc chủ, khi có chân thân, hắn, vị Tiểu Địa Ngục Thiếu Quân này, sẽ sở hữu sức mạnh không thua kém gì Diêm La.

Lần này, hắn đã mang theo chân thân. Trước đó không ra tay vì hắn biết rõ thực lực của nhóm Lý Truy Viễn, hy vọng để Diêm La giải quyết rồi bản thân chỉ việc xem kịch. Nhưng lúc này hắn hiểu rằng, nếu không mạo hiểm "bắt giặc bắt vua trước", cục diện này sẽ sụp đổ hoàn toàn!

Tôn Hỉ hiện lên những đường vân quỷ, hắn bò bằng cả tay chân, lao tới Lý Truy Viễn với tốc độ khó tin. Thời cơ hắn chọn rất tốt, dùng sự choáng váng cảm quan từ cái xác bù nhìn làm màn che. Hắn đã thành công, bởi vì hắn đã vòng qua được Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân, trong khi Lâm Thư Hữu đang đứng sau lưng thiếu niên, không kịp ngăn cản.

Thiếu niên ấy ở ngay trước mắt hắn, rất gần, bên cạnh chỉ có cô gái nhỏ đi cùng. Hắn đã nhìn ra, thiếu niên này rất mạnh nhưng cũng rất yếu, lúc nào cũng cần người bảo vệ, vì chỉ cần bị áp sát thì chính là thảm họa! Tôn Hỉ há miệng, phun ra một thanh kiếm đen ngòm, đâm thẳng vào thiếu niên!

"Bùm!"
Tiếng nổ dữ dội kèm theo tiếng rít chói tai. Mọi thứ diễn ra quá nhanh, đàn sói đang chiến đấu không rõ đầu đuôi, nhưng nhìn thấy cát bụi bay mịt mù ở phía đó. Lúc này, đa số trong lòng vừa nhẹ nhõm, vừa nhen nhóm một hy vọng: hy vọng thiếu niên đó chết ngay lập tức. Thiên tài ngã xuống trong giang hồ từ xưa đến nay nhiều không kể xiết, mà dòng sông này vốn được mệnh danh là bãi tha ma của thiên tài mỗi thế hệ. Một giây bất cẩn, một tai nạn nhỏ, rất có thể sẽ chôn vùi một bóng hình khiến mọi người nghẹt thở.

Bụi lắng xuống, quỷ khí tiêu tan. Mũi kiếm trong miệng Tôn Hỉ chỉ cách mặt Lý Truy Viễn đúng một tấc thì dừng lại hoàn toàn. Cùng dừng lại với nó là cái thân thể với tốc độ cực nhanh kia.

Lý Truy Viễn bình thản nhìn hắn. Tôn Hỉ nhìn xuống rồi lại nhìn lên, đối diện với thiếu niên, trong cổ họng phát ra âm thanh mơ hồ: "Ngươi... ngươi không phải đang bố trí trận pháp phá kết giới của ta... ngươi bố trí là..."
Lý Truy Viễn: "Ừ, thứ ta bố trí là trận pháp phòng ngự."

Trong mắt Tôn Hỉ lộ vẻ không hiểu, rồi chuyển sang sợ hãi tột độ. Khi hắn tạo ra "vỏ rùa" để bảo vệ mình, kẻ trước mắt này hoàn toàn không có ý định phá giải, mà ngược lại tập trung bố trí trận pháp phòng ngự, vì cậu đã chắc chắn hắn sẽ lao ra từ cái vỏ rùa đó để đột kích.

Lý Truy Viễn nâng ngón tay, ác giao gầm thét, hiệu quả trận pháp tăng cường, cố định Tôn Hỉ chặt chẽ đến mức ngay cả đôi mắt cũng không thể xoay chuyển. Tôn Hỉ nổ xác để tạo màn che, đối với Lý Truy Viễn mà nói thực ra chẳng có tác dụng gì. Bởi dù Nhuận Sinh có không cảm nhận được bên ngoài, cậu vẫn có thể qua sợi chỉ đỏ để ra lệnh phòng thủ. Cậu không làm vậy chỉ vì Tôn Hỉ đã muốn tự lao lên thớt, Lý Truy Viễn không có lý do gì để ngăn cản.

Nhuận Sinh giơ xẻng Hoàng Hà, những vết sẹo trên người hắn rung lên theo nhịp tim, đơn giản như bổ củi ở nhà.
"Ầm!" Một xẻng đập xuống, cơ thể Tôn Hỉ xuất hiện vô số vết nứt, toàn thân như muốn vỡ vụn. Đàm Văn Bân ném thanh kiếm gỉ, rạch một đường vào bụng dưới Tôn Hỉ, oán niệm phản ứng dữ dội với quỷ khí trên người hắn, cơ thể Tôn Hỉ bắt đầu rơi rụng như những mảnh mạt chược nhỏ.

Lâm Thư Hữu từ sau lưng Lý Truy Viễn lao ra, kim giản đâm thẳng vào sống mũi Tôn Hỉ, cả gương mặt hắn lõm sâu xuống, một lượng lớn sương trắng nhiệt độ cao tràn ra.

Ba người ra tay, ba đòn nặng nề, thân xác Tôn Hỉ hoàn toàn tan nát. Nhưng một bóng xanh thẫm thoát ra khỏi xác thịt, lao vút lên không trung muốn chạy trốn. A Ly giơ tay, lòng bàn tay hướng lên trên, các ngón tay nắm chặt lại. Chiếc túi leo núi trên lưng cô gái mở khóa, một bàn tay máu lao ra, túm lấy linh hồn của Tôn Hỉ. A Ly thu tay về.

"Không!!!" Theo tiếng thét tuyệt vọng cuối cùng, Tôn Hỉ bị bàn tay máu kéo vào trong bình gốm máu.
Nhuận Sinh nhặt lên một con dấu màu đen từ đống xác vụn của Tôn Hỉ, lau sạch rồi đưa cho Lý Truy Viễn. Con dấu nhỏ nhắn cổ kính, phía trên chạm khắc đầu quỷ, dưới khắc hai chữ "Thiếu Quân", bên trong vẫn còn lưu lại ấn ký linh hồn của Tôn Hỉ.

Thiếu niên tùy tay phong ấn rồi bỏ vào túi, sau đó quay lưng nhìn ra chiến trường. Cậu không nói gì, nhưng hy vọng của bao nhiêu người trước đó giờ đã hóa thành những đợt tấn công dữ dội và bất chấp hơn.

Trận chiến kết thúc, chín vị Diêm La bại vong. Lệnh Ngũ Hành nhặt lên con dấu cuối cùng rồi mang đến nộp cho Lý Truy Viễn. Nhuận Sinh thay mặt nhận lấy. Lý Truy Viễn nói: "Tại chỗ nghỉ ngơi, chiến lợi phẩm để Lệnh Ngũ Hành và Đào Trúc Minh phân chia."

Sau đó, Lý Truy Viễn cùng Nhuận Sinh đi ra xa, bố trí một trận pháp cách ly tạm thời. Nhuận Sinh mở bàn thờ nhỏ, kéo tranh Đại Đế xuống, toàn bộ quy trình tế lễ đã trở thành ký ức cơ bắp của hắn. Lý Truy Viễn bắt đầu tế lễ. Giấy tiền cháy rụi, tổng cộng mười con dấu được ném vào.

Giấy tiền cháy hết, tro tàn phủ đầy lò. Nhuận Sinh dùng cành cây khều khều để kiểm tra.
"Tiểu Viễn, hình như còn thừa lại một cái chưa cháy hết..." Nhuận Sinh vươn tay lấy, không sợ nhiệt độ, nhưng vừa chạm vào đã hít khí lạnh: "Tiểu Viễn, đừng chạm vào, cái này lạnh quá."

Con dấu trong tay Nhuận Sinh không phải một trong mười cái ban đầu, nhưng nhìn kỹ lại có vài nét tương đồng với con dấu của Tôn Hỉ. Có lẽ con dấu của Tôn Hỉ đã được tế lên Đại Đế, và Đại Đế đã sửa chữa nó rồi gửi lại.

Lý Truy Viễn đốt nghiệp hỏa trên đầu ngón tay làm lớp cách ly, cầm lấy con dấu. Đế của nó được cấu thành từ những vong hồn đang quỳ rạp, phía trên chạm khắc một con hắc kỳ lân ngẩng cao đầu, chân đạp vạn quỷ. Lý Truy Viễn lật lên xem, nơi đáng lẽ là hai chữ "Thiếu Quân", giờ đã thêm hai tiền tố: Tứ Phương Chính Thống Phong Đô Thiếu Quân.

Đây đã không còn gọi là ấn, mà phải gọi là璽 — Phong Đô Quỷ Tỉ.
Đúng lúc này, trong trận pháp cách ly, một luồng âm phong xuất hiện. Một vệt tro tàn từ trong lò bay ra, rơi xuống bàn, hình thành một dòng chữ uy nghiêm, mạnh mẽ:
【Danh hiệu Phong Đô Thiếu Quân của ta, chẳng lẽ lại xấu hổ khi gặp người?】