---
title: "Quỷ Ấn và Thâm Tâm"
subtitle: ""
readMinutes: 35
---

Lý Truy Viễn vừa nghịch Quỷ Ấn trên tay, vừa nhìn dòng chữ trên bàn thờ.

Dù ngoài Lộc Gia Trang, màn ra tay vượt tiêu chuẩn của Đại Đế đã làm hoen ố đi mối quan hệ thầy trò thuần túy giữa bọn họ, nhưng thiếu niên cũng không ngây thơ đến mức nghĩ rằng Đại Đế thực sự bận tâm đến danh phận này.

Đại Đế lại càng không đời nào đòi hỏi danh phận từ cậu, bởi điều đó sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến định giá khoản nợ của chính ngài. Suy cho cùng, người cho vay tiền sợ nhất là con nợ giở trò tình cảm trong thời hạn trả nợ.

Vì thế, tấm Quỷ Ấn và dòng chữ này phải được nhìn nhận kết hợp với nhau.

Đêm nay nghỉ ngơi chỉnh đốn xong, sáng mai cậu sẽ dẫn đội lên đường, chính thức tiến vào Tiểu Địa Ngục thuộc Hoạt Nhân Cốc. Hiện tại, lực lượng nòng cốt của Tiểu Địa Ngục gồm Thập Điện Diêm La cùng một vị Thiếu Quân đã bị loại bỏ từ trước.

Lý Truy Viễn là người càng có lợi thế càng cẩn trọng, cậu sẽ không bay bổng mà tiếp tục từng bước vững chắc. Do đó, dù Tiểu Địa Ngục và vị Cốc chủ kia có thể gây ra khó khăn hay phiền phức, nhưng Lý Truy Viễn tin rằng cuối cùng mình vẫn sẽ hoàn thành viên mãn chuyến này.

Đại Đế, hẳn cũng nghĩ như vậy.

Vậy nên trước khi mình tiến vào Tiểu Địa Ngục mà ban Ấn rồi hỏi danh phận, ý nghĩa đằng sau thật đáng suy ngẫm. Chẳng lẽ là muốn mình – một vị Thiếu Quân – tự mở phủ lập căn cứ?

Không, mọi chuyện không đơn giản như thế.

Nhưng cứ theo mạch suy nghĩ này mà đẩy tiếp, mọi thứ sẽ sớm thông suốt. Ban đầu, thứ Đại Đế muốn là tiêu diệt thế lực kế thừa của những kẻ cạnh tranh dưới địa ngục này. Còn bây giờ, thứ Đại Đế muốn là thôn tính.

Cách đơn giản và hời nhất chính là: Để mình đánh hạ nơi này, thực hiện tái thiết, đợi đến khi mình vận hành vào quỹ đạo, ngài lại thông qua quan hệ bề trên - bề dưới giữa "Đại Đế" và "Thiếu Quân" để danh chính ngôn thuận sáp nhập Tiểu Địa Ngục vào Phong Đô.

Đại Đế quả không hổ danh là bậc nhân vật thời Lưỡng Hán, đây chính là chiêu "phân phong" trước, "triệt quốc cải quận" sau. Việc sớm đưa ra ám chỉ này cũng có mục đích, là nhắc nhở mình khi đánh Tiểu Địa Ngục đừng vì xót mà không dám ra tay, hoặc phá nát bét, đến lúc tái thiết lại tốn công.

Đây thực sự là cầm tay chỉ việc, dạy cho cậu cách trả lãi.

"Được rồi, ông vui là được."

Lý Truy Viễn bảo Nhuận Sinh thu bàn thờ lại rồi giải trừ trận pháp cách ly. Khi hai người trở về nơi tập kết, đập vào mắt họ là những sơn tinh dã mị đang chạy nhốn nháo trong trại. Là Đàm Văn Bân triệu gọi chúng đến. Chúng mang theo đủ loại quả dại, thú rừng, thảo dược và cả rượu trái cây tự ủ.

Dù ai cũng mang theo nhu yếu phẩm, nhưng không ai có thể từ chối việc khiến bản thân thoải mái hơn khi ở nơi hoang dã. Đối với đám sơn tinh dã mị này, đây là một cơ hội lớn. Chỉ cần mỗi người ở đây "rò rỉ" ra một chút, đều có lợi ích cực lớn cho việc tu công đức thành người của chúng, cái giá phải trả chỉ là một ít đặc sản địa phương. Có vài con hồ ly còn muốn tỏa ra mùi cơ thể, tạo chút hiệu ứng mê hoặc để cống hiến cho người nào hứng thú một tiết mục "đặc sắc".

Nhưng khi Lý Truy Viễn bước lại gần, chúng liền bị xua đuổi đi. Không còn cách nào khác, tiết mục này không phù hợp với thiếu niên.

Chu Nhất Văn trông thấy Nhuận Sinh, liền nhiệt tình mời "bạn nhậu" ngồi xuống. Diêm La bản thể kết hợp với thịt mộ ủ khô của Lộc Gia Trang, nắp nồi vừa mở, cả hai đều nuốt nước bọt cái ực, rồi lập tức ăn uống ngon lành.

Lâm Thư Hữu đã dựng xong lều từ sớm. Khi Lý Truy Viễn bước vào, nhìn thấy A Ly đang ngồi trên túi ngủ, trong lòng ôm bình gốm máu. Bình gốm vừa được bữa no nê, đang trong trạng thái bồn chồn, cô gái đang cố gắng trấn áp nó.

Lý Truy Viễn ngồi bên cạnh bầu bạn. Nửa tiếng sau, A Ly ngẩng đầu mở mắt, bình gốm trong lòng đã không còn run rẩy, trở nên yên tĩnh. Thiếu niên mỉm cười, nằm vào túi ngủ của mình. Cô gái cũng nằm xuống. Hai người nhìn nhau một lúc rồi nhắm mắt lại.

《Vô Tự Thư》 tự "bạch bạch" bò ra từ ba lô leo núi, nằm giữa túi ngủ của hai người, tự lật trang để tạo ra tiếng ồn trắng giúp dễ ngủ.

Vương Lâm – gã béo này – mang theo đủ loại nồi niêu xoong chảo, người khác là đi giang hồ rèn luyện, còn hắn thì như đang sống trên sông nước vậy. Có sơn thú do sơn tinh dã mị mang tới, hắn trổ tài nấu nướng khiến nhiều người xung quanh vây lại, ké một bữa tối. Nói thật, tay nghề gã béo không bằng Chu Nhất Văn, lão kia là một tay ăn sành sỏi. Những món lão làm trong tiệc, nếu gạt bỏ phần thịt thần lộc ra thì vẫn khiến mọi người kinh ngạc. Nhưng cơm của lão kia thì chẳng ai dám tùy tiện ké.

Ăn uống no say, ngoại trừ người được sắp xếp canh đêm, những người còn lại đều đã chìm vào giấc ngủ. Một số đội vẫn giữ thói quen cảnh giác, sắp xếp thành viên thay phiên nhau giả ngủ.

Vương Lâm rửa sạch dụng cụ nấu nướng, trải nệm ra rồi nằm xuống thoải mái. Hắn luôn đi ngủ rất nhanh, mắt nhắm lại là "chết" ngay. Trong mơ, Vương Lâm ngồi dậy. Xung quanh hắn tối đen, một lát sau cảnh vật hiện ra với sắc màu xám xịt, y hệt như hiện thực, chỉ có điều mọi thứ đều chỉ có hai màu xám trắng.

Vương Lâm nhìn thấy, có người đang thấp thỏm, có người đang lo âu, có người đang giải tỏa, cũng có người oán hận, phần lớn thì đang mịt mờ.

Triệu Nghị từng có cơ hội bốc thăm ngẫu nhiên ba lần dưới hầm nhà Lý Tam Giang, trong đó có một lần trúng cuốn 《Vấn Thủy Tầm Tâm Thuật》. Đây là một bộ bí pháp thượng đẳng, sau khi luyện thành có thể nhìn thấu lòng người, sở hữu hiệu quả gần như vô hạn với "khe cửa sinh tử". Triệu Nghị khi bốc được cuốn này đã cười rất lớn.

Và Vương Lâm, chính là đang luyện bộ bí pháp này.

Gã béo lúc này đang đi giữa đám người đang say ngủ trong mơ, hắn chỉ đứng xa quan sát chứ không đụng chạm. Đụng chạm có nghĩa là tấn công, người đang ngủ có thể sẽ lập tức phát hiện. Vương Lâm đi mãi, đi đến khu vực trung tâm trại, ánh mắt đặt lên chiếc lều của Lý Truy Viễn.

Trong bức họa xám trắng, đỉnh lều của thiếu niên khẽ động, ác giao chậm rãi bò ra, thò đầu thăm dò, dường như nó đã có cảm ứng. Vương Lâm không dừng bước, tiếp tục tiến lại gần, hắn chắc chắn ác giao này không thể phát hiện ra mình. Ác giao không ngừng quay đầu, linh cảm của nó ngày càng rõ ràng, nhưng vẫn không thu hoạch được gì.

Vương Lâm đi đến cửa lều, cúi người vén rèm.

"Xoẹt~"

Tiếng vén rèm này tựa như tiếng lật sách. Khoảnh khắc tiếp theo, Vương Lâm phát hiện mình không ở trong lều, mà ở trong phòng ngủ của một người đàn bà. Nến đỏ lung linh, rèm lụa che khuất, dáng người trên giường uyển chuyển, ẩn ẩn hiện hiện.

Vương Lâm nhận ra, đối phương đang phòng bị mình, và mình đã mắc bẫy. Kể từ khi tiếp xúc với Vương Lâm, mỗi đêm đi ngủ Lý Truy Viễn đều mở 《Vô Tự Thư》 ra.

Vương Lâm quay người định rời đi. Người đàn bà ló mặt ra, để lộ dung mạo tinh tế quyến rũ: "Đã tới đây rồi, chẳng lẽ không muốn cùng thiếp uống chén rượu, nói vài câu hay sao?"

Người đàn bà rời khỏi giường, đôi chân ngọc nhảy múa như bướm trên thảm. Ngay khi nàng sắp chạm vào Vương Lâm, bóng hình trước mặt bỗng nhiên trống rỗng.

"Hahaha..."

Ánh mắt người đàn bà trở nên âm u. "Ngươi chạy đi, chạy cho mạnh vào, ta xem ngươi chạy được bao nhiêu trang."

Sau khi rời khỏi phòng ngủ của người đàn bà, đập vào mắt Vương Lâm đều là những phòng giam trống rỗng. Hắn đi được một đoạn thì nhận ra phía trước là đường cụt, lập tức dừng bước quay đầu. Người đàn bà đợi sẵn ở phía trước, tay cầm chân nến đỏ, thần sắc âm trầm trên mặt.

"Đã vào ngục rồi, sao có thể không ngồi tù một chút chứ?"

Người đàn bà vẫy tay, cửa phòng giam bên cạnh Vương Lâm mở ra, một luồng sức mạnh lớn đẩy hắn vào trong.

"Hahaha..."

Người đàn bà đi đến cửa phòng giam. Mấy ngày nay nàng như một cái bẫy chuột, được chủ nhân đặt bên giường, cuối cùng cũng bắt được chuột. Người đàn bà ngồi xuống chiếc ghế vừa xuất hiện, trước mặt có bàn án, hai bên dựng lên giá tra tấn. Đây là nghề cũ của nàng, giúp chủ nhân thẩm vấn phạm nhân.

"Ngươi thích kiểu tra tấn nào?"

Vương Lâm không hề bối rối hay sợ hãi, ngược lại còn lộ ra nụ cười.

"Cạch cạch!"

Cửa phòng giam đóng lại lần nữa mở ra, trên chiếc ghế người đàn bà đang ngồi xuất hiện những sợi xích trói chặt lấy nàng, còn giá công cụ tra tấn đều lệch về phía bên kia. Kẻ thẩm vấn và người bị tra tấn đổi vai cho nhau. Người đàn bà lạnh lùng nhìn hắn, không hề hoảng loạn trước tình cảnh bị "khách át chủ nhà" này. Nàng thậm chí còn cố tình thách thức: "Đến đi, ngươi cứ việc hành hạ ta, ta tuyệt đối sẽ không phản bội chủ nhân, ta muốn mượn tay ngươi để thể hiện lòng trung thành của mình với chủ nhân!"

Vương Lâm không dùng hình với nàng, hắn chỉ đi đến bàn viết, cầm bút lông viết một lá thư xin lỗi ngắn gọn lên tường phòng giam: "Hành vi đường đột, thực sự là tò mò, tự biết thất lễ, đoạn niệm cắt hồn!"

Viết xong, Vương Lâm đưa tay vỗ mạnh lên trán mình. Hắn bắt đầu tan biến. Sự trói buộc của người đàn bà biến mất, nàng đứng dậy, khịt mũi đầy tham lam. Gã này quỷ dị thần bí vô cùng, nhưng hồn lực để lại sau khi tự hủy diệt lại tinh khiết và dồi dào đến thế.

Trong hiện thực.

"Khụ khụ... khụ khụ..."

Vương Lâm nằm trong chăn ho vài tiếng, máu tươi dính nhớp bị hắn cố nuốt ngược trở lại trước khi kịp phun ra. Hắn xoay người, đổi tư thế, rồi ngủ tiếp một cách an tâm.

Trong lều.

Lý Truy Viễn ngồi đó, đặt 《Vô Tự Thư》 trên đầu gối. Thiếu niên đã chứng kiến toàn bộ quá trình.

Vương Lâm không hề tra tấn người đàn bà, để lại thư xin lỗi trên tường, còn tự cắt hồn chịu phản phệ, chắc là đã nhận ra mình đang quan sát từ bên ngoài sách. Lý Truy Viễn nói với người đàn bà trong sách: "Hồn lực hắn cắt ra, ngươi ăn đi."

Người đàn bà vui mừng khôn xiết, hành lễ với Lý Truy Viễn trong bức tranh. Quả nhiên, chỉ cần có cơ hội thể hiện lòng trung thành, là có thể nhận được sự ban thưởng và an ủi của chủ nhân.

Lý Truy Viễn đóng 《Vô Tự Thư》 lại. Quay đầu sang, cô gái trong túi ngủ bên cạnh lúc này cũng đang mở mắt.

Lý Truy Viễn: "Hắn đã bị thương rồi, sẽ không dám nữa đâu."

Cô gái nhắm mắt lại. Lý Truy Viễn không vội ngủ, mà dùng đầu ngón tay gõ nhẹ lên mặt sách, duy trì tư thế ngồi rồi chậm rãi nhắm mắt lại. Trong mơ của thiếu niên, cũng biến thành hai màu xám trắng. Lý Truy Viễn đứng dậy, rời khỏi túi ngủ, bước ra khỏi lều.

Vương Lâm biết mình đuối lý nên rất dứt khoát tự trừng phạt để cho Lý Truy Viễn một lời giải thích. Hắn biết Lý Truy Viễn bây giờ không muốn làm lớn chuyện. Lý Truy Viễn quả thực không muốn làm lớn, điều này sẽ làm sâu sắc thêm sự nghi kỵ trong nội bộ bầy sói, ảnh hưởng đến đại sự sắp tới.

Nhưng không làm lớn vẫn có cách phản ứng của không làm lớn. 《Vấn Thủy Tầm Tâm Thuật》, cậu cũng biết.

Lý Truy Viễn đi trong giấc mơ của mình, tránh những người đang ngủ khác để không làm kinh động, rất nhanh đã đến trước mặt Vương Lâm. Thiếu niên ngồi xổm xuống, đưa tay chạm vào trán Vương Lâm. Ngay lúc đó, Vương Lâm nghiêng đầu, một chiếc bát trong hành lý nhắm thẳng vào Lý Truy Viễn.

Khoảnh khắc tiếp theo, Lý Truy Viễn thấy mình đứng dưới đáy bát, thành bát xung quanh cao chót vót như núi. Vương Lâm nghiến răng, nghiêng người lần nữa, cánh tay như vô thức vươn tới, lòng bàn tay vừa vặn che kín chiếc bát đó. Như cảnh tượng tái hiện trước đó, đôi bên đều bước vào bẫy chuột của nhau. Vương Lâm khẽ lắc chiếc bát, giải phóng thiện chí. Ý đại khái là hắn sẽ thả thiếu niên ra, không cần thiếu niên phải cắt đứt hồn niệm.

Tuy nhiên, ngay lúc này, Vương Lâm cảm thấy trán mình lạnh buốt. Hắn lập tức mở mắt, trong mắt luồng khí xám cuộn trào, nhìn thấy thiếu niên vẫn đang ngồi xổm trước mặt mình, và bàn tay đã đặt trên trán hắn. Vậy kẻ mình đang nhốt trong bát rốt cuộc là ai? Không, tại sao ngươi lại có tới hai bản thể?

Ý thức của Lý Truy Viễn đã tiến vào Vương Lâm. Vương Lâm tò mò về thiếu niên, thiếu niên cũng vậy. Đọc ký ức một người là thủ đoạn quá quen thuộc với Lý Truy Viễn, nhưng lần này, cậu nhìn thấy một thứ cực kỳ khác biệt.

Ký ức của Vương Lâm là trống rỗng. Không phải bị hỏng, cũng không phải bị xóa bỏ, mà là sự trống trơn sạch sẽ hoàn toàn. Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn xuống chân mình, dưới chân xuất hiện một tờ giấy, trên đó viết chi chít chữ, tờ giấy này liên tục lan rộng ra xung quanh. Từ cuộc sống, ngôn ngữ, thuật pháp, năng lực – thậm chí là công thức nấu ăn, đều được ghi trên tờ giấy này. Tờ giấy này chính là nơi chứa đựng toàn bộ ký ức của Vương Lâm.

Cảm giác hắn mang lại giống như một đứa trẻ ngủ từ khi sinh ra cho đến khi trưởng thành, rồi đọc hết nội dung trên tờ giấy này, sau đó căn cứ theo ghi chép mà bắt đầu thắp đèn đi sông. Hơn nữa, từ khi bắt đầu đi sông, những trải nghiệm trên sông của hắn cũng đều được ghi chép trên tờ giấy đó. Cuộc đời hắn khởi nguồn từ tờ giấy này, và cũng đang dùng mạng sống để viết nên tờ giấy này.

"Ngươi rốt cuộc là thứ gì?"

Nhận ra có kẻ ngoài đang nhìn trộm, tờ giấy này uốn éo như muốn cuộn lại, nhốt hồn niệm của Lý Truy Viễn vào trong. Lý Truy Viễn không chần chừ, lập tức rời khỏi thế giới ký ức hư ảo đó của Vương Lâm.

Bên ngoài vẫn là giấc mơ xám trắng, chỉ có gương mặt Vương Lâm hiện lên ánh vàng rung động như lá vàng. Hắn đã sớm buông bàn tay che bát, kẻ tên Lý Truy Viễn bên trong thoát ra ngoài, hợp nhất với Lý Truy Viễn đang đứng bên ngoài.

Vương Lâm: "Ngươi rốt cuộc là thứ gì?"

Trong mắt Vương Lâm như muốn phun lửa, hơi thở trở nên rối loạn, nhưng hắn đang cố gắng kiềm chế. Cả hắn và Lý Truy Viễn đều không hy vọng mâu thuẫn bị công khai và leo thang. Sự kiềm chế này khiến hắn khó chịu vô cùng, bởi sự phản kích bản năng đến từ chính tờ giấy kia.

Lý Truy Viễn quay người, đi về lều của mình rồi nằm xuống. Khi mở mắt ra lần nữa, bên ngoài đã truyền đến tiếng ồn ào. Có người ở gần đó đang hỏi Vương Lâm bị sao vậy, sao lại chảy nhiều máu thế. Vương Lâm trả lời rằng tối qua "gặp" Diêm La nhiều quá, thận không theo kịp nên bị quá tải.

Lý Truy Viễn thính tai, nghe được. Thật khó tin, ngay cả câu đùa cợt này cũng hẳn là nội dung được chép lại từ tờ giấy kia. Trận "có qua có lại" này, Lý Truy Viễn thắng. Nhưng Lý Truy Viễn không hề có niềm vui của kẻ chiến thắng.

Thiếu niên đưa tay sờ mặt mình. Nếu mình là quái vật khoác lớp da người, vậy gã này là gì? Một tờ giấy khoác lớp da người sao?

Trời sáng rồi.

Khi Lý Truy Viễn bước ra khỏi lều rửa mặt, mọi người trong trại cũng tự giác bắt đầu thu dọn. Vương Lâm nấu cháo thịt sơn thú, mời mọi người cùng thưởng thức, chuyện đêm qua như chưa từng xảy ra.

"Nào, ăn chút đi, tươi lắm đấy." Vương Lâm bê một chậu cháo lớn đến. Đàm Văn Bân đón lấy, ngửi thử rồi gật đầu xác nhận không độc. Lâm Thư Hữu lập tức lấy bát múc cháo ăn. "Ưm, ngon, thực sự rất ngon."

Vương Lâm mỉm cười nhìn Lý Truy Viễn: "Tiền bối, người cũng ăn chút đi, tôi làm theo công thức cổ, công thức đó sớm đã thất truyền rồi, bên ngoài không ăn được đâu, chỉ mình tôi chép trong lòng thôi, haha."

Lý Truy Viễn: "Được, cảm ơn."

Vương Lâm xua tay, quay đi tiếp tục múc cháo. Lý Truy Viễn múc cho A Ly một bát, mình cũng một bát, nếm một miếng, quả thực rất tươi ngon. Thiếu niên vừa ăn vừa dùng ánh mắt dư quang quan sát Vương Lâm. Vương Lâm cũng thỉnh thoảng nhìn về phía cậu, mỗi lần chạm mắt đều nở nụ cười chất phác.

Ăn xong cháo, thấy mọi người đã chuẩn bị xong xuôi, Lý Truy Viễn liếc nhìn Đàm Văn Bân. Đàm Văn Bân hắng giọng, thay mặt ra lệnh: "Chư vị, giờ đã không còn sớm, chúng ta nên xuống địa ngục thôi."

Trong phút chốc, nhiều người bật cười. Hòa thượng Di Sinh chắp tay hợp thập như muốn phụ họa: "A di đà phật, làm bần tăng sợ chết khiếp, may mà xuống cái địa ngục này, chứ không phải địa ngục Phong Đô."

Nghe câu này, tiếng cười của mọi người chợt nhỏ dần, không ít kẻ lén quan sát phản ứng của thiếu niên. Lý Truy Viễn mỉm cười. Tiếng cười của mọi người lập tức to hơn.

"Chủ mẫu... Chủ mẫu... Chủ mẫu..."

Sau đêm đó, Minh Cầm Vận đã nhốt mình trong từ đường, không gặp bất cứ ai.

Nhưng hôm nay, các trưởng lão nhà họ Minh đều tụ tập đông đủ. Cánh cửa từ đường đóng kín cuối cùng đã mở từ bên trong. Bài vị Long Vương trong từ đường đều nứt toác. Minh Cầm Vận ngồi trên ghế thái sư, tóc bạc trắng xóa. Bà nhìn đám người đang quỳ rạp bên ngoài, thở dài: "Làm gì thế, nhà họ Minh ta vẫn chưa vong, người nhà họ Minh ta vẫn chưa chết hết! Dù có chết hết thì sao chứ, cái con đàn bà sao chổi đó chẳng phải vẫn sống đến tận giờ sao, lẽ nào chúng ta còn không bằng bà ta?"

Đại trưởng lão: "Có một chuyện, nhất định phải bẩm báo với chủ mẫu."

"Haiz, chẳng lẽ không để ta yên tĩnh thêm mấy ngày nữa sao?"

Nhị trưởng lão: "Chủ mẫu, chuyện này nhất định phải để người biết, vô cùng quan trọng."

Minh Cầm Vận lắc đầu: "Thôi thôi, nói đi, chuyện gì. Hừ, ta cũng thực sự muốn nghe xem, đã đến nước này rồi, còn chuyện gì đáng để các ngươi biến thành bộ dạng này."

Tam trưởng lão bưng một tập thư dày vào từ đường. Minh Cầm Vận một tay chống trán, tay kia ngăn người kia lại: "Ta không xem cái này, ngươi nói thẳng chuyện đi, mới mấy ngày mà giang hồ lại có nhiều chuyện thế sao?"

Tam trưởng lão mím môi: "Chủ mẫu, những bức thư này đều đang nói về một chuyện."

Minh Cầm Vận: "Nói về chuyện nhà họ Minh ta sao? Vậy thì đừng nhắc lại với ta nữa."

"Chủ mẫu, không phải nói về chuyện nhà họ Minh, chuyện nhà họ Minh thậm chí vì chuyện này mà bị đè bẹp xuống dưới."

"Ồ? Rốt cuộc là chuyện gì?"

"Gia chủ đương nhiệm nhà họ Tần và nhà họ Liễu, đang đi sông trên sông."

Minh Cầm Vận đứng phắt dậy.

"Mấy ngày trước, hắn vừa dẫn theo một đám người thắp đèn, diệt... Lộc Gia Trang."

"Phụt!"

Minh Cầm Vận phun một ngụm máu tươi, ngã ngửa ra sau.