---
title: "Cuộc Hội Ngộ Tại Vọng Giang Lâu và Sự Thật Về Người Thừa Kế"
subtitle: ""
readMinutes: 18
---

Bên dưới căn phòng đã bị khoét rỗng, từng tảng băng mang sắc hổ phách được vận chuyển vào, nhưng tốc độ tan chảy của băng còn nhanh hơn cả tốc độ bổ sung, khiến bên dưới bốc lên những làn sương trắng đậm đặc.

Phía trên căn phòng được san bằng, bốn góc đặt bốn pho tượng thần Chu Tước, một vòng các trận pháp sư duy trì vận chuyển, dẫn dắt tinh hoa chính dương và tử dương truyền xuống.

Minh Cầm Vận nằm trên chiếc giường lớn trong phòng, dưới là âm, trên là dương.

Lão phu nhân nhà họ Minh, tẩu hỏa nhập ma rồi.

Các trưởng lão nhà họ Minh vây quanh ngồi trên những chiếc bồ đoàn dưới sàn, kẻ thì ủ rũ, người thì lo âu, kẻ lại hoang mang; tất cả đều đang chờ đợi Minh Cầm Vận tỉnh lại.

Công tâm mà nói, Minh Cầm Vận không phải là lựa chọn xuất sắc cho một gia chủ. Thế nhưng vấn đề ở chỗ, khi các cao tầng nhà họ Minh tu luyện bí kíp đến bậc cao, hầu như chẳng ai có thể thực sự "công tâm".

Giang hồ không phải chốn miếu đường, huyền môn luôn đầy rẫy nguy cơ. Gia chủ của một gia tộc Long Vương không thể tách rời thực lực để bàn luận chuyện khác. Bằng không, đừng nói đến việc phòng thủ trước ám tiễn trên giang hồ, ngay cả những thủ đoạn ngầm của người nhà cũng đủ khiến bạn đột tử.

Các vị trưởng lão nhà họ Minh có thể giữ vẻ ngoài bình thường trước mặt chủ mẫu, mặc cho tính cách bà có quái dị thế nào cũng không nổi giận, đó là vì mỗi khi họ đến gần, chủ mẫu đều chủ động hấp thụ những tạp niệm cảm xúc trên người họ vào chính mình. Có thể nói, ngoài việc hỉ nộ hiện rõ trên khuôn mặt, Minh Cầm Vận gần như chẳng có khuyết điểm gì, ừm, ngoại trừ chuyện liên quan đến lão phu nhân họ Liễu kia.

Bên ngoài phòng ngủ, huyết mạch trực hệ của Minh Cầm Vận, từ con cái, cháu chắt, cho đến cả mấy đứa chắt đang nằm trong tã lót đều đang tĩnh lặng chờ đợi. Họ không phải không muốn vào trong hầu hạ như các trưởng lão, mà là môi trường chí âm chí dương trong phòng quá sức chịu đựng đối với họ.

Mấy đứa trẻ trong tã lót đang khóc ngặt nghẽo. Vài vị thuộc hàng ông bà trong lòng nỗi bực dọc đã không thể kìm nén. Một người đã giơ tay định đánh ngất mấy đứa trẻ cho yên tĩnh, nhưng lập tức bị người khác ngăn lại. Phải nhẫn nhịn, nhỡ đâu chủ mẫu không qua khỏi lần này, theo bí pháp nhà họ Minh chắc chắn sẽ có một khoảng thời gian hồi quang phản chiếu, đến lúc đó theo lễ nghi phải để chủ mẫu nhìn mặt con cháu một lượt. Bạn không thể dâng lên một đứa trẻ đang hôn mê được.

"Mang ra ngoài, khi nào thực sự không xong thì hãy mang vào!"

Các vú nuôi lập tức bế lũ trẻ ra ngoài. Phòng khách vì thế mà yên tĩnh lại, nhưng tiếng hít thở dồn dập đan xen của những người ở lại càng làm tăng thêm sự căng thẳng. Ai nấy đều như củi khô, chỉ trực bốc cháy.

Đây là hiện trạng của người nhà họ Minh. Nhà họ Minh có quy củ, nhưng lại khó thể hiện ra dáng vẻ lễ nghi, tính khí ai nấy đều âm dương thất thường. Ngay cả trong những buổi tiệc tết, chỉ cần Minh Cầm Vận rời tiệc sớm, không còn hấp thụ hay trấn áp cảm xúc của họ, họ có thể vì vài câu không hợp mà vung tay đánh nhau, lật đổ cả bàn tiệc.

Một người tay trái cầm thư từ, tay phải cầm lệnh bài, vội vã bước vào. Con trai út của Minh Cầm Vận đứng dậy, trừng mắt nhìn người đó, định đưa tay ra nhận. Kết quả, một luồng uy áp khủng khiếp bao phủ lấy hắn, khiến hắn chết lặng tại chỗ.

Một trưởng lão có thứ bậc thấp hơn bước ra từ phòng ngủ. Chủ mẫu dù hôn mê nhưng vẫn theo thói quen cũ hấp thụ cảm xúc của người xung quanh, nhưng phạm vi đã giảm đi đáng kể. Sau khi trưởng lão rời phòng, ngọn lửa trong lòng ông ta cũng bắt đầu bùng lên.

"Chủ mẫu vẫn còn sống, các người vẫn chưa lên thay được đâu. Hơn nữa, dù có lên thì cũng đến lượt anh trai ngươi, chứ chẳng đến lượt ngươi, hừ!"

Con trai út của Minh Cầm Vận khóe miệng rướm máu, đầy vẻ không cam lòng lùi lại vài bước, ngồi xuống ghế. Trưởng lão nhận lấy thư từ và lệnh bài rồi quay lại phòng ngủ. Ngay khoảnh khắc bước vào, tâm cảnh lại trở về bình lặng.

Ông ta thở dài một tiếng. Nhà họ Minh hiện giờ đã không còn tương lai, nếu đến cả lão tổ tông này cũng ngã xuống, thì nhà họ Minh thực sự hết hy vọng.

Trưởng lão thông báo nội dung bức thư cho các trưởng lão khác. Vọng Giang Lâu, có cuộc họp. Cuộc hội ngộ lần này chắc chắn không nhắm vào nhà họ Minh, vì không ai cần gửi thư mời cho "thức ăn" trên bàn tiệc cả.

Đại trưởng lão: "Nhà họ Minh đã bước vào giai đoạn thoái trào, lúc này, việc ngồi chờ giá cao đã là hy vọng xa vời, tùy tiện chạy theo đám đông để bị cắt thịt lại càng ngu xuẩn. Cá nhân ta nghiêng về phương án bỏ qua thể diện và thái độ, đi quỳ..."

Đúng lúc đó, trong phòng ngủ bỗng im bặt. Đại trưởng lão còn chưa nói hết câu, đã thấy Minh Cầm Vận mở mắt, đang chằm chằm nhìn mình.

"Chủ mẫu." Đại trưởng lão quỳ rạp xuống, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.

Minh Cầm Vận chậm rãi ngồi dậy, mái tóc bạc trắng đã trở nên khô héo xơ xác, làn da cũng nhăn nheo. Bà từng là người phụ nữ xinh đẹp dù đã già, nhưng giờ đây trông bà giống như một cái xác khô sắp bốc hơi.

"Ý của Đại trưởng lão là, để nhà họ Minh ta đi quỳ gối trước người đàn bà khắc chồng khắc con kia sao?"

Minh Cầm Vận xòe tay, lệnh bài ra vào Vọng Giang Lâu bay vào lòng bàn tay bà. "Cuộc họp này, ta sẽ đích thân đi, không cần trang điểm, cứ thế này mà đi. Để họ nhìn xem, kết cục hiện tại của nhà họ Minh rốt cuộc là như thế nào. Để họ hiểu rằng, nếu không xử lý tốt, thì hôm nay của nhà họ Minh chính là ngày mai của họ."

Các vị trưởng lão lúc này mới hiểu ra, đồng thanh nói từ tận đáy lòng: "Chủ mẫu anh minh."

Minh Cầm Vận nắm chặt lệnh bài, nhắm mắt lại.

***

Tại quê nhà, Liễu Ngọc Mai đặt chén trà xuống, hỏi: "Lệnh bài này sao lại ở chỗ cô?"

Dì Lưu: "Cũng không thể trách con, trước khi tiểu Viễn đi đã để lại lệnh bài dưới gầm giường con, còn phong ấn lại. Người biết trận pháp của tiểu Viễn là đẳng cấp gì mà, trước khi nó rung lên truyền tin, con hoàn toàn không cảm nhận được sự tồn tại của nó."

Liễu Ngọc Mai trắng mắt nhìn dì Lưu một cái.

Dì Lưu: "Người đi đi, đi xem cho kỹ, để xem cái đám người đó giờ mặt mũi ra sao. Con đi rang hạt dưa, đợi người về kể tỉ mỉ cho con nghe."

Liễu Ngọc Mai: "Vậy gọi cả A Lực đi cùng."

Dì Lưu đẩy cửa bước ra. Tần Lực vác cuốc từ ngoài đồng về. Thấy Liễu Đình (dì Lưu) trong bộ hoa phục màu xanh, bước chân ông chậm lại. Liễu Ngọc Mai cũng bước ra, trên tay cầm lệnh bài. Bà dùng hương thơm trên bàn thờ bao bọc lấy ba người họ.

Tại Vọng Giang Lâu,廣場氣派 nhưng hôm nay lại trống trải. Khi ba người Liễu Ngọc Mai xuất hiện bên ngoài, sự chú ý của những người trong lầu đều đổ dồn về phía họ. Liễu Ngọc Mai dưới sự dìu dắt của dì Lưu bước vào. Tần Lực theo sau, trông giống hệt một lão nông chân lấm tay bùn.

Khi ông đứng dậy, những đường nứt trên mặt đất khẽ run rẩy. Dù trang phục không lộng lẫy, nhưng khi Tần Lực tiến lại gần, tất cả mọi người trong lầu đều có ảo giác như mình sắp bị người đàn ông này thu hoạch như những gốc lúa.

Liễu Ngọc Mai bước vào trong, nhìn thấy Minh Cầm Vận đang ngồi ở tầng một, như một xác khô đối diện với cửa chính. Liễu Ngọc Mai mỉm cười: "Nhìn thấy ta thế này, cô vui lắm phải không?"

Minh Cầm Vận cười khẩy: "Cô vẫn còn hận ta à?"

Liễu Ngọc Mai thản nhiên: "Ta trách cô, cô không biết người nhà họ Tần có khả năng kháng cự tự nhiên với độc và ấn thuật sao? Cô hạ độc, hạ ấn mà còn không nỡ dùng loại tốt, chỉ sợ hắn còn tỉnh táo. Hay là cô không nỡ, mà là không muốn? Sợ hắn hoàn toàn mất trí, khi nằm chung giường với cô lại gọi tên người khác?"

Minh Cầm Vận mặt đỏ bừng, nửa thân dưới đóng băng.

Sau một hồi đối đáp, các gia chủ, chưởng môn hỏi về việc người thừa kế nhà họ Tần, Liễu. Liễu Ngọc Mai cười nói: "Đâu có gì đâu, chỉ là con trẻ tự nhiên học được, sợ tổ tiên trách ta không công bằng, nên cứ để nó gánh cả hai môn phái, cho đỡ phiền."

Mọi người trong lầu đều là những kẻ tinh ranh, họ biết Liễu Ngọc Mai có thể không nói hết, nhưng những gì bà nói đều là sự thật. Ai mà ngờ được, cơ hội thay đổi vận mệnh của hai đại môn phái lại tình cờ như nhặt được ngoài đường thế này?

Cuối cùng, Liễu Ngọc Mai nhìn mọi người: "Đại hôn ngày đó, mong quý khách có mặt đông đủ, bàn tiệc, rượu ngon, hương hỏa, cứ quản no!"

***

Đội ngũ của Lý Truy Viễn đã tiến sâu vào vùng ngoại vi A Lão Sơn. Mọi sự chuẩn bị đã xong xuôi.

Tại nơi đối diện với "Hoạt Nhân Cốc",中央鬼帝 (Trung Ương Quỷ Đế) đang ngự trên tháp cao, nhìn xuống thiếu niên đang đứng trên vai Nhuận Sinh. Lý Truy Viễn thò tay vào túi, lấy ra một tấm Quỷ Tẩy (Ấn Quỷ). Dưới ánh sáng của nghiệp hỏa, khí tức của Đại Đế tỏa ra nồng đậm, phía sau lưng thiếu niên, bóng dáng của Quỷ Môn hiện lên uy nghiêm.

Trung Ương Quỷ Đế run rẩy, quỳ xuống: "Chủ thượng!"