---
title: "[Quản trị địa phủ và bí ẩn của Cốc chủ]"
subtitle: ""
readMinutes: 61
---

Lý Truy Viễn nhìn vị Trung ương Quỷ Đế đang quỳ phục dưới chân mình.

Thiếu niên biết, thứ đối phương quỳ lạy không phải là bản thân cậu, mà là uy quyền của Phong Đô mà cậu đại diện.

Theo thông tin từ đám sơn tinh dã mị, ở đợt càn quét trước, nhóm thắp đèn đã phải trả cái giá cực đắt, vừa đánh vừa đột phá từ vòng ngoài vào. Thế nhưng, khi cậu dẫn người tiến vào vùng ngoại vi núi Ai Lao để dọn dẹp chướng ngại, Hoạt Nhân Cốc lại trực tiếp rút toàn bộ vong hồn về, không hề gây ra bất kỳ sự cản trở nào. Khi cậu lãng phí thêm vài ngày ở bên ngoài rồi mới đặt chân đến cổng Hoạt Nhân Cốc, cánh cửa ấy tự động mở ra, như thể bên trong đã chờ đợi từ lâu, thậm chí còn sốt ruột hơn cả cậu.

Kết hợp với việc Tôn Hỉ cùng chín tôn Diêm La còn lại bị tiễn biệt chỉ trong một nốt nhạc trên bãi sông, Đại Đế đã ban cho cậu Thiếu Quân Quỷ Tỷ, đồng thời ám chỉ cậu đừng ngần ngại phô trương thân phận Thiếu Quân Phong Đô. Mọi chuyện, kỳ thực đã sớm thuận nước đẩy thuyền.

Mấy ngày nay đối phương liên tục triệu tập đại quỷ du hồn xung quanh vào tiểu địa ngục, không phải để tử chiến, mà là để làm đẹp báo cáo tài chính, đẩy cao giá thu mua.

Lý Truy Viễn vẫn tin rằng, người đưa tấm ảnh cũ cho Tôn Hỉ chính là Đại Đế. Nhưng Tôn Hỉ lại chọn cách "nhận giặc làm cha", xét riêng việc này, có thể coi như nước cờ của Đại Đế ở chỗ Tôn Hỉ đã thất bại. Tuy nhiên... nhỡ đâu "tấm ảnh cũ" đó là do Đại Đế gửi hàng loạt thì sao?

"Từ hôm nay, nơi này được xếp vào đất phong của Thiếu Quân phủ, các ngươi tự hạ một bậc quan hàm, nhưng vẫn được giữ lại sử dụng."

"Tuân mệnh chủ thượng."

"Địa phủ, cần phải sạch sẽ."

"Tuân lệnh."

Trung ương Quỷ Đế đang quỳ một chân trên đất giơ tay lên. Phía sau, tôn bạch cốt khổng lồ nơi vách đá bong tróc ngẩng đầu, phát ra tiếng gầm gừ hạ lệnh.

Do quỷ chướng che khuất tầm nhìn trên đài cao, nên những người ở nền tảng bên phe cậu không biết chuyện gì đang xảy ra. Nhưng rất nhanh, tất cả đều thấy được cảnh tượng trên nền tảng đối diện.

Quỷ soái giơ lệnh bài, quỷ tướng răm rắp nghe lệnh, quỷ tốt đồng loạt tiến lên. Những người thừa kế của Hoạt Nhân Cốc đang đứng hai hàng đầu cầm cờ phướn múa hát hoặc đánh trống bỗng chốc bị đâm sau lưng. Những tiếng kêu thảm thiết vang lên, người bị cắt cổ, kẻ bị quỷ tốt xé xác, người bị lửa ma thiêu cháy. Có kẻ phản ứng nhanh định nhảy xuống nền tảng, nhưng chưa kịp chạm đất đã bị vô số vong hồn phía dưới nuốt chửng.

Đám quỷ tu của Hoạt Nhân Cốc, vào giây phút này, gần như bị tàn sát sạch sẽ.

Chu Nhất Văn: "Có bao giờ cảm thấy, cứ đi theo cậu ta là mọi chuyện dường như luôn trở nên rất đơn giản không?"

Phùng Hùng Lâm: "Đó là vì đi theo một người có năng lực giải quyết vấn đề."

Chu Nhất Văn: "Cái đồ võ phu tứ chi phát triển như ngươi sao lại thích suy nghĩ thế? Chả trách mà đầu không mọc nổi tóc."

Chu Thanh: "Anh, sự kế thừa của Hoạt Nhân Cốc bị diệt rồi."

Lạc Dương: "Ai diệt?"

Chu Thanh: "Nội gián."

Mọi người có mặt tại hiện trường vừa chấn động, vừa cảm thấy mọi chuyện là tất yếu. Trong lòng họ đều đoán vị này ngoài thân phận gia chủ của hai môn đình Long Vương, còn có mối quan hệ vô cùng sâu sắc với địa ngục Phong Đô. Sâu sắc đến mức khiến Đại Đế sẵn sàng ra tay với một môn đình Long Vương.

Lý Truy Viễn thấy nụ cười khoái trá thoáng hiện trên môi Trung ương Quỷ Đế. Rõ ràng, việc đưa ra quyết định này không khiến nó cảm thấy gánh nặng chút nào; ở nơi đây, mâu thuẫn giữa người sống và người chết vốn đã vô cùng gay gắt.

Thực tế, cái tiểu địa ngục Hoạt Nhân Cốc này, việc ép buộc dung hợp giữa truyền thừa của người sống và khu vực của người chết vốn đã rất dị dạng. Nó giống như một thiết kế cấu trúc quyền lực mà Cốc chủ cố tình tạo ra để củng cố địa vị, bao gồm cả việc chọn Tôn Hỉ về làm thiếu quân tiểu địa ngục, giống như cố tình đưa kẻ ngoại lai vào để "trộn cát" vào nội bộ vậy.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn không hề cảm thấy đại cục đã định, ngược lại trong lòng còn nảy sinh một nỗi bất an khác.

Mọi chuyện sẽ không đơn giản như vậy. Nếu đơn giản thế, Thiên Đạo đã không thúc đẩy làn sóng thứ hai mạnh mẽ hơn ngay sau khi làn sóng đầu thất bại; Đại Đế cũng sẽ không đặc biệt để cậu đến đây chỉ để truyền檄 (hịch) một lần là xong.

Khi những vong hồn ở đây không còn là mối đe dọa, điều đó có nghĩa là vị Cốc chủ kia... thực sự đang ấp ủ một thứ gì đó khủng khiếp hơn nhiều.

Trung ương Quỷ Đế vẫn quỳ ở đó. Trước đó, nó đợi Lý Truy Viễn lên tiếng, giờ đây, đến lượt Lý Truy Viễn đợi nó. Nó không hề lên tiếng, chẳng hạn như phản kích ngược lại để bắt sống Cốc chủ rồi dâng lên trước mặt cậu. Theo lý mà nói, đã hàng rồi thì phải dâng thêm "lễ vật nhập hội", nếu không thì rất phi lý.

Dường như chính nó cũng hiểu không thể im lặng thêm được nữa, Trung ương Quỷ Đế lộ vẻ do dự, mở lời: "Chủ thượng, nơi tên ngụy quân trú ngụ, vong hồn chúng ta không thể xâm nhập. Nếu không phải vậy, chúng ta đã sớm lật đổ sự thống trị của hắn để nghênh đón chính thống Phong Đô. Xin chủ thượng minh xét!"

Lý Truy Viễn: "Ta, nên tin ngươi sao?"

Trung ương Quỷ Đế: "Chủ thượng..."

Lý Truy Viễn đưa Quỷ Tỷ trong tay mình ra trước mặt Trung ương Quỷ Đế. Quỷ Đế lộ vẻ khó hiểu.

"Cầm lấy."

Quỷ Đế dùng cả hai tay tiếp lấy Quỷ Tỷ. Hình chiếu của nó bắt đầu dao động tán loạn, kéo theo cả tôn bạch cốt nơi vách đá phía sau cũng bắt đầu rung chuyển. Đợi đến khi nó dần thích nghi với khí tức Đại Đế trên Quỷ Tỷ và cầm vững vàng, Lý Truy Viễn mới lên tiếng: "Ngay cả khi ta thua, ngay cả khi ta chết, Đại Đế vẫn còn ở đó."

"Bây giờ, hãy mở cho chúng ta một con đường, sau đó, để tất cả vong hồn ở đây im lặng, tự phong ấn bản thân."

Điểm cuối của làn sóng này chính là vị Cốc chủ kia, cũng là mục tiêu của Đại Đế. Lý Truy Viễn buộc phải dẫn người của mình đi vào. Nhưng số lượng vong hồn khổng lồ ở đây, nếu để chúng ở lại ngay đường lui của mình, chúng sẽ trở thành một cánh cửa không thể kiểm soát. Bạn không thể đuổi hết chúng đi chỉ vì sự an toàn của bản thân; ở đây chúng còn giữ được trật tự cơ bản, ai biết được nếu phân tán ra ngoài sẽ gây ra rắc rối gì? Nhưng để chúng ở lại đây, bạn lại phải lo lắng nếu phía trước không thuận lợi, liệu bên này có phản trắc lần nữa hay không.

Vì vậy, Lý Truy Viễn dùng Quỷ Tỷ làm vật tin, dùng Đại Đế làm sự công bằng và răn đe để chúng có thể yên tâm khoanh tay đứng nhìn.

Trung ương Quỷ Đế cung kính trả lại Quỷ Tỷ. "Xin chủ thượng yên tâm, thuộc hạ sẽ áp chế tốt chúng, đợi chủ thượng thảo phạt ngụy quân khải hoàn."

Nó là kẻ biết thức thời.

Lý Truy Viễn không nhận lại, mà nói: "Nếu ta chết ở đây, Đại Đế tất sẽ nổi giận, tiểu địa ngục định mệnh không thể tồn tại. Ngươi cầm Quỷ Tỷ của ta, ít nhất Đại Đế sẽ nể tình mà chừa cho ngươi một con đường sống. Cầm lấy đi, lát nữa trả lại ta sau."

"Đa tạ ân sủng của chủ thượng."

Hình chiếu của Trung ương Quỷ Đế mang theo Quỷ Tỷ trở về bản thể. Tiếp đó, tiếng gầm gừ không dứt từ tôn bạch cốt khổng lồ, những vị Quỷ Đế còn lại trong Ngũ Phương Quỷ Đế trên vách đá đồng loạt tỏa ra khí tức lạnh lẽo.

Tất cả vong hồn trong hố lớn đồng loạt lặn xuống, từng lớp băng xanh đen bao phủ, xếp chồng lên nhau. Các quỷ soái, quỷ tướng trên nền tảng đối diện xếp đội hình tiến lên, sau đó hòa nhập vào đại trận. Ngũ Phương Quỷ Đế làm nhãn trận, quỷ soái quỷ tướng làm cờ trận, hóa thành một đại trận phục quỷ khổng lồ, trấn áp toàn bộ số lượng vong hồn khổng lồ trong hố.

Cường độ trấn áp này, ngay cả khi Ngũ Phương Quỷ Đế muốn đổi ý, giải trừ đại trận để giành lại tự do cũng phải mất ít nhất ba ngày. Điều này đồng nghĩa với việc, trong ba ngày tới, Lý Truy Viễn không cần phải lo lắng về phía sau.

Vị Trung ương Quỷ Đế này rõ ràng đã biết cậu lo lắng điều gì từ lâu, nhưng trước đó nó không chủ động đề cập, cũng không chủ động thể hiện. Cho nên, việc đưa Quỷ Tỷ ra làm vật tin vẫn rất hữu dụng, tách biệt được lợi ích của kẻ cầm đầu với lợi ích của tập thể, lại càng hữu dụng hơn.

Lúc này, cái hố lớn vốn ngăn cách hai nền tảng đã được san phẳng bởi lớp băng xanh đen. Nơi cao đài Lý Truy Viễn đứng lúc nãy giờ đã thành một mặt phẳng.

Thiếu niên giơ tay, vung về phía trước. Đội ngũ bước lên mặt băng tiến bước.

Đội của Lệnh Ngũ Hành đi đầu tiên, thậm chí nhanh hơn cả nhóm Đàm Văn Bân. Bởi vì nhóm Đàm Văn Bân vẫn chờ cái vẫy tay ra hiệu của Tiểu Viễn ca mới di chuyển, còn Lệnh Ngũ Hành thì băng vừa kết lại đã dẫn người đạp lên.

Đào Trúc Minh đi trong đội, nhìn bóng lưng Lệnh Ngũ Hành phía trước, thầm thở dài.

La Hiểu Vũ vừa đi vừa lẩm bẩm: "Giải trận pháp, để người không biết trận pháp có thể giúp mình bố trận đã làm tôi mở mang tầm mắt, đây còn để vong hồn tự phong ấn chính mình thành trận, thật vượt quá tưởng tượng của tôi. Tôi không bằng cậu ấy, tôi nên không bằng cậu ấy, tôi đáng không bằng cậu ấy."

Hoa tỷ lo lắng nhìn La Hiểu Vũ, cô rất sợ đứa trẻ này đã nảy sinh ý định thắp đèn lần hai. Cạnh tranh trên sông, bạn lại coi đối thủ là thần tượng thì tranh cái nỗi gì?

La Hiểu Vũ lẩm bẩm một hồi rồi dừng bước, ngồi bệt xuống. Hoa tỷ hỏi: "Cậu làm gì vậy?"

La Hiểu Vũ không trả lời, mà trải bàn cờ ra mặt băng, tự đấu với chính mình. Lần này, quân cờ không đặt vào các điểm giao nhau, mà đặt vào trong ô.

"Cờ ở trên bàn, nhưng còn ở ngoài bàn; trận ở trong đạo, nhưng còn ở ngoài đạo."

Hoa tỷ lập tức tỉnh ngộ, dáng người nhỏ bé giang tay ra, che chở cho La Hiểu Vũ đang trong lúc đốn ngộ ở phía sau.

Hòa thượng Di Sinh mắt không ngừng quét xuống lớp băng, nơi bóng quỷ đông đúc dày đặc. Nhìn mãi nhìn mãi, bóng quỷ dưới đó trong tâm trí ông biến thành từng vị tăng nhân mặc áo cà sa. Nếu trong chùa không có Phật, thì trong chùa đều là Phật. Địa ngục không không thề không thành Phật, trong chùa không Phật ta tự thành Phật.

Hòa thượng Di Sinh dừng chân, nhắm mắt. từng đạo Phật khí chảy ra từ thân ông, khí này rất thuần, màu vàng ròng, thấp thoáng ánh đen.

Tâm trí Mục Thu Dĩnh rối loạn, kéo theo cây đàn trên lưng cũng phát ra những tiếng "xào xạc". Nếu nhà họ Liễu không suy tàn, người nhà họ Mục vốn không có ý định tranh giành Long Vương, chính vì nhà họ Liễu suy tàn nên mới cho phép người nhà họ Mục thoát khỏi định vị gia thần. Mà Lý Truy Viễn với tư cách gia chủ nhà họ Liễu, mỗi lần thể hiện gây chấn động, đều giống như đang đóng dấu vết lịch sử gia tộc đó vào nhận thức của cô. Tiến thêm một bước tranh giành tiếp là tương lai chưa biết; lùi một bước dựa vào làn gió hưng thịnh của nhà họ Liễu, người nhà họ Mục cũng có thể nhờ dựa dẫm mà bay lên. Khi bạn đã có tính toán về lợi nhuận đảm bảo, bạn rất khó để dốc toàn lực lần nữa, nhưng chí khí lúc thắp đèn vẫn đang không cam lòng phản kháng. Cho đến khi, sợi dây đàn do chính tay A Ly sửa chữa phát ra một tiếng giòn giã đặc biệt.

Mục Thu Dĩnh xì hơi, tháo cổ cầm xuống, dựng đứng trước mặt, tựa vào đàn mà ngẩn ngơ.

Mọi người có mặt đều hiểu, đốn ngộ quý giá đến nhường nào. Nếu đổi lại trước kia, thấy người khác đốn ngộ, thế nào cũng phải tìm cách quấy rối, nhưng lần này không ai dám làm vậy.

Lý Truy Viễn lên tiếng: "Hộ pháp cho họ."

Mọi người gật đầu, tản ra trên mặt băng, bắt đầu hộ pháp cho đối thủ của mình. Có lẽ bầu không khí này quá đặc biệt, một số người hộ pháp một hồi lại cảm thấy tâm trí lay động, khoanh chân ngồi xuống, từ người hộ pháp trở thành người được hộ pháp.

Lâm Thư Hữu: "Bân ca, giờ tôi hiểu câu mà thầy hay nói nhất rồi."

Đàm Văn Bân: "Câu gì?"

Lâm Thư Hữu: "Bầu không khí học tập trong một lớp học rất quan trọng."

Đàm Văn Bân: "Đúng là rất phù hợp, hay cậu cũng ngồi xuống hòa nhập tí đi?"

Lâm Thư Hữu: "Tôi chưa có cảm giác."

Đàm Văn Bân: "Giả vờ học tập, cậu không làm được à?"

Lâm Thư Hữu: "Tôi sợ tôi lại đốn ngộ lung tung... lỡ đâu quay về trình độ thật của tôi, thì lại làm tôi thụt lùi."

Đàm Văn Bân: "Cũng đúng."

Vương Lâm trải chăn ra, nằm xuống, nhắm mắt ngủ. Lý Truy Viễn liếc nhìn tiểu béo này, thiếu niên biết cậu ta không phải đang đốn ngộ, mà đang ghi chép.

Đốn ngộ không kéo dài lâu, dần dần, người mở mắt thì mở mắt, người đứng dậy thì đứng dậy. Khi người cuối cùng kết thúc, đội ngũ tiếp tục tiến lên.

Đi qua mặt băng rộng lớn, đến nền tảng đối diện, tiến sâu vào trong, chẳng bao lâu sau, một đại điện xuất hiện trước mắt mọi người. Xung quanh đại điện bao phủ một màu đỏ, màu đỏ này không giới hạn trên mặt đất, mà lan tỏa thấm sâu vào mọi ngóc ngách, hơn nữa còn đang nhấp nhô theo nhịp điệu, nhìn từ ngoài vào như thể chính tòa đại điện này đang phát ra luồng sáng đỏ động.

Đàm Văn Bân: "Mọi người dùng cách riêng kiểm tra thử xem."

Chu Nhất Văn cúi người, ngửi thử mùi vị, lẩm bẩm: "Có mùi máu rất lạ."

Phùng Hùng Lâm ở bên cạnh Chu Nhất Văn, nhỏ giọng đề nghị: "Nếm thử miếng không?"

Chu Nhất Văn lườm cậu ta một cái.

La Hiểu Vũ thử đặt mấy quân cờ, bóng quân cờ rơi xuống phía trước rồi biến mất. Cậu hỏi Lý Truy Viễn với giọng điệu như đang thỉnh giáo thầy: "Không giống trận pháp..."

Mục Thu Dĩnh gảy dây đàn, hào quang tràn ra rồi nhanh chóng tiêu tan: "Cũng không phải kết giới..."

Đào Trúc Minh ném ấn vuông trong tay nện vào vách đá cao phía bên, Lệnh Ngũ Hành vung roi sét cuốn về, nhìn kỹ mới thấy là đá thường. Nhuận Sinh còn trực tiếp hơn, dùng xẻng Hoàng Hà xúc một cái, khi thu về thấy toàn là đất thường, không mang chút màu đỏ nào. Có người thả cả khôi lỗi, kết quả khôi lỗi vào khu vực này không lâu thì mất kiểm soát, cứng đờ tại đó.

Mọi người đều đang dùng cách riêng để kiểm tra, nhưng vẫn không đưa ra được đáp án thỏa đáng, nó như thể đã vượt ra khỏi cấp độ hiểu biết của mọi người.

Lý Truy Viễn không chú trọng chi tiết, mà liên tục quét nhìn mảng đỏ quỷ dị bao la này, trong đôi mắt thiếu niên phản chiếu một mảng hồng quang và vẫn đang không ngừng nhảy nhót.

Ngay lập tức, thiếu niên nghiêng người, khóa mục tiêu vào Vương Lâm trong đám đông. Vương Lâm cười cười, chủ động đi tới.

Lý Truy Viễn hỏi: "Cậu có suy nghĩ gì?"

Vương Lâm: "Tiền bối, tôi không chắc có đúng không."

Lý Truy Viễn: "Cứ nói ra đi."

Vương Lâm: "Nếu coi ánh đỏ này là một chỉnh thể, tiền bối thấy nó giống cái gì?"

Lý Truy Viễn: "Trái tim."

Vương Lâm: "Tôi và tiền bối tâm ý tương thông."

Lý Truy Viễn: "Nhưng nếu đây là trái tim, vậy tiểu địa ngục này là gì?"

Vương Lâm sờ vào vị trí trái tim mình, rồi lại sờ lên ngực bụng và cánh tay: "Tiền bối, trái tim đã có rồi, thì những bộ phận khác chắc chắn cũng phải có chứ?"

Nuốt nước bọt, Vương Lâm lại nói: "Tiền bối kiến thức rộng, chắc là đã từng thấy cái tương tự."

Lý Truy Viễn đã từng thấy bản thể của Phong Đô Đại Đế. Có thể nói, toàn bộ địa ngục Phong Đô đều là do Phong Đô Đại Đế lấy bản thể làm gốc mà khai phá ra. Nếu áp vào đây, thì bản thân tiểu địa ngục này rất có thể cũng là bản thể của một thực thể khác.

Lý Truy Viễn: "Lệnh Ngũ Hành, dò đường."

Lệnh Ngũ Hành hít sâu một hơi, quanh thân rắn điện du động, như bám một lớp giáp, anh nhấc chân bước vào khu vực màu đỏ phía trước. Ban đầu không thấy có biến hóa gì, nhưng khi anh đi thêm một đoạn, trên người dần bám lấy màu đỏ và xảy ra ma sát với rắn điện. Lệnh Ngũ Hành quay đầu nhìn Lý Truy Viễn, Lý Truy Viễn gật đầu với anh. Không tiến thêm nữa, Lệnh Ngũ Hành bắt đầu quay lại, anh đi rất chậm, như thể đang đối kháng với thứ gì đó. Khi thoát khỏi khu vực đỏ, anh thở phào một hơi, có chút mệt mỏi.

"Tiền bối, ánh đỏ này có thể nuốt chửng hồn niệm, càng vào sâu cường độ càng cao. Tôi vừa rồi mới chỉ đi đến ngoại vi, vẫn còn xa đại điện lắm... Nếu cứ theo đà tăng cường này, tôi không thể đi đến cổng đại điện."

Lý Truy Viễn gật đầu. Điều này khớp với những gì Trung ương Quỷ Đế nói. Nhưng nhìn vào chỉnh thể này lại thấy rất nực cười, trong cái gọi là tiểu địa ngục, khu vực cốt lõi nhất lại chính là khu cấm vong hồn.

Từ Mặc Phàm: "Vị Cốc chủ bên trong đã dùng đến thủ đoạn này rồi, hắn còn đợi gì nữa?"

Đưa loại ánh đỏ này tiến lên bao trùm mọi người, đến Lệnh Ngũ Hành còn không thể trụ lâu, thì những người khác ở đây mấy ai vượt qua được anh?

Chu Nhất Văn: "Tôi từng ghé thăm nhiều nhà hàng chủ đề cổ mộ, thường xuyên gặp tình trạng chất lượng thực phẩm thấp hơn hẳn phong cách trang trí của nhà hàng."

Từ Mặc Phàm: "Nói năng đàng hoàng, đừng lạm dụng ẩn dụ."

Chu Nhất Văn: "Ý là, môi trường ở đây không nhất định do chủ nhân nó kiểm soát."

Mọi người đều đợi Lý Truy Viễn đưa ra quyết định, mục tiêu cần giải quyết ở ngay trong điện, nhưng giờ đến gần còn không làm được thì giải quyết kiểu gì?

Lý Truy Viễn: "Thời gian chúng ta đốn ngộ trên mặt băng lúc nãy chưa đủ, mọi người đợi thêm chút, ai đói thì giờ có thể ăn chút gì đó, điều chỉnh trạng thái."

Chỉ thị này quá tiêu cực, phản ứng đầu tiên của mọi người sau khi nghe là: mình có nghe nhầm không?

Đúng lúc này, theo một lần chấn động của ánh đỏ, phạm vi bao phủ của nó lùi lại phía sau một đoạn lớn. Nhưng trong khoảng thời gian này, mọi người ngoài việc thăm dò ra thì không làm gì cả. Trong đám đông, không ít người nhận ra nguyên nhân, và cũng hiểu ngay tại sao Lý Truy Viễn vừa rồi lại bắt mọi người ngồi đợi tại chỗ.

Đào Trúc Minh chỉ tay ra sau: "Vì đám vong hồn ở đây đã phong ấn tập thể, khu vực này mất nguồn cung cấp quỷ khí nên bắt đầu thu hẹp."

La Hiểu Vũ: "Nếu chúng ta không lãng phí thời gian trên mặt băng, phạm vi ánh đỏ ban đầu thấy chắc chắn sẽ lớn hơn."

Vấn đề không thể được giải quyết, nhưng vấn đề tự nó đang biến mất. Việc duy nhất mọi người cần làm là đợi tại chỗ.

Lý Truy Viễn tìm chỗ ngồi xuống, lấy lương khô trong túi ra, xé vỏ, bẻ đôi chia cho A Ly, A Ly cũng đưa cho thiếu niên một lon nước ngọt cắm ống hút. Những người khác cũng ngồi thành từng nhóm ba năm, ăn uống nghỉ ngơi.

Mỗi một khoảng thời gian, ánh đỏ lại tự thu hẹp thêm một đoạn, hơn nữa biên độ thu hẹp ngày càng lớn. Sau bữa dã ngoại nhàn nhã, khu vực đỏ đã thu lại một nửa. Một tấm bia đá đổ nát lộ ra.

Mọi người đứng dậy đi xem. Chữ trên bia đá bị năm tháng bào mòn rất nhiều, nhưng cố đọc vẫn hiểu được. Người khắc là Tôn Thanh Hóa, nội dung phía trên dùng ngôi thứ nhất, đây là câu chuyện do Tôn Thanh Hóa ghi lại.

Tôn Thanh Hóa không giới thiệu bản thân, không rõ thuộc môn phái nào, chỉ nói mình nghe tin nơi này có yêu tà tác quái nên mới đến diệt ma vệ đạo. Sau khi đến đây, đấu ác liệt mười ngày với con quỷ mẫu tác oai tác quái, cuối cùng chém chết quỷ mẫu, còn bản thân mình cũng bị thương nặng, tính mạng như treo đầu sợi tóc. Khắc bia lại, một là làm bia mộ cho mình, hai là để người hữu duyên đời sau đi qua nơi này, thấy vẻ đẹp sơn thủy hữu tình, cũng biết được năm xưa ai đã góp công cho cảnh đẹp này. Nét bút bay bổng, văn tự khoáng đạt, nhưng cảnh đẹp mà hắn nói lại nằm trong địa ngục nơi đám quỷ quần tụ.

Bia đá vốn nên đứng thẳng, nhìn vết cắt thì chắc là bị người ta cố tình đẩy đổ. Nếu không phải lần này vong hồn trong tiểu địa ngục phong ấn tập thể, khu vực này bị ánh đỏ che phủ, tấm bia đá này chắc cũng không lộ ra, ghi chép trên đó sẽ bị che giấu mãi mãi.

Cùng với việc ánh đỏ tiếp tục thu hẹp, lại có hai tấm bia đá bị đổ lộ ra. Hai tấm bia này cách nhau rất gần, trước sau như một, đại diện cho khoảng cách thời gian. Tấm bia thứ hai vẫn do Tôn Thanh Hóa khắc, văn phong bắt đầu trở nên điên loạn, cả tấm bia khắc kín mít, nhưng cơ bản đều lặp lại một câu: "Sao mình còn sống, sao mình lại không chết?" Câu cuối cùng: "Ta, đáng chết, kẻ sĩ chính đạo như ta, sao có thể đọa lạc thành tà túy?"

Mọi người xem bia đá đều thấu hiểu tâm trạng của Tôn Thanh Hóa khi khắc những dòng này. Sự hào hứng của tấm bia đầu tiên, hy sinh vì diệt yêu trừ ma, là giấc mơ sảng khoái mà bất kỳ thanh niên giang hồ nào cũng từng mơ. Tấm bia thứ hai, chắc là lúc Tôn Thanh Hóa chém giết cái gọi là quỷ mẫu, bản thân cũng bị tà túy xâm nhiễm, sau khi chết xác xảy ra dị biến, khiến hắn lại "sống" lại. Câu cuối cùng trong tấm bia thứ hai, hắn một lần nữa bày tỏ chí hướng.

Người đi sông không chỉ có Lý Truy Viễn, nhóm người này đều là tinh anh trên sông, dù ở trên sông hay trên cạn đều từng đích thân giải quyết nhiều tà túy, trong đó tất nhiên có những tà túy hình thành do tai nạn, nhưng loại vì theo đuổi cái gọi là trường sinh mà biến mình thành tà túy cũng không ít.

Vì vậy, dù chưa kịp xem tấm bia thứ ba, trong lòng mọi người đã cơ bản có câu trả lời: Tôn Thanh Hóa, thất bại rồi. Một lần nữa "sống" lại, hắn không còn dũng khí để chết thêm lần nữa.

Khi mọi người chuyển bước đến tấm bia thứ ba, bước chân đa số không còn vội vã, trên mặt cũng sớm hiện lên vẻ thở dài. So với văn bia, Lý Truy Viễn cảm thấy hứng thú hơn với sự thay đổi cảm xúc của nhóm người này. Cảm khái tương tự không chỉ mình cậu có, từ nhận thức của họ cũng hiểu được tại sao các đời Long Vương đều không theo đuổi trường sinh, mà chủ động chọn cách chết một cách đàng hoàng khi thọ nguyên sắp hết. Bởi vì trong quá trình tranh giành trên sông, các Long Vương đã chứng kiến không biết bao nhiêu bi kịch do trường sinh gây ra.

Tấm bia thứ ba, chỉ vài nét, vỏn vẹn một câu: "Ta, Tôn Thanh Hóa, phải sống tiếp!"

Hòa thượng Di Sinh chắp tay: "Nam mô A Di Đà Phật."

Chu Thanh đọc nội dung bia cho người anh không nhìn thấy của mình nghe. Lạc Dương nghe xong, nói: "Không cần xem nữa."

Ánh đỏ lúc này đã lùi đến bậc thềm đại điện, lùi thêm một lần nữa là mọi người có thể tiến vào trong. Không ngoài dự đoán, vị Tôn Thanh Hóa kia chắc chắn ở bên trong.

Không cần Lý Truy Viễn ra lệnh, mọi người đều chuẩn bị sẵn sàng, thậm chí tự xếp đội hình. Ánh đỏ thu hồi một lần nữa, hoàn toàn tách khỏi tòa đại điện. Tòa điện vốn cổ kính hùng vĩ bắt đầu nứt vỡ, sụp đổ, giống như quả trứng bị bóc vỏ, lộ ra khối u thịt đỏ nửa trong suốt bên trong.

Trong khối u, có một chiếc ghế, trên ghế ngồi một người đàn ông. Trước mặt người đàn ông, nơi vốn là sàn đại điện, khảm mười hai quan tài đá. Mười một quan tài đóng kín đặt phẳng, không thấy bên trong; một quan dựng đứng, nắp quan tài rời ra, bên trong không có thi thể, nhưng có một bộ quần áo rất hoa lệ chỉ hợp với thiếu niên.

Lý Truy Viễn từng thấy bộ quần áo y hệt như vậy lúc Tôn Hỉ sử dụng vật mang là con rối. Tôn Hỉ từng nói, di thể của hắn được đặt ở sâu nhất trong đại điện Cốc chủ. Cho nên, cái vị Thiếu Quân tiểu địa ngục Tôn Hỉ kia, ngoài việc "nhận giặc làm cha" ra, thì thật sự không hề nói dối. Cốc chủ chọn Tôn Hỉ, hơn nữa để di thể hắn ở bên cạnh mình lâu ngày, chắc là để dùng cho chính mình. Khi tiểu địa ngục gặp nguy cơ lớn, hắn mới phải đưa di thể của Tôn Hỉ cho Thiếu Quân để bình định nguy cơ. Vì bản thể của Cốc chủ không thể di động.

Điểm này giống hệt Phong Đô Đại Đế. Cho nên tiểu địa ngục thực sự từ đầu đến cuối, từ trên xuống dưới đều đang bắt chước Phong Đô.

Người đàn ông trên ghế chậm rãi ngẩng đầu. Một tiếng nổ lớn do da thịt bị xé toạc vang vọng khắp nơi. Điều khiến mọi người kinh ngạc là âm thanh không phát ra từ phía chiếc ghế, mà đến từ trên đỉnh đầu.

"Ùm! Ùm. Ùm! ——"

Mười một quan tài đá còn lại cũng đồng loạt dựng đứng, nắp quan tài rơi ra, bên trong có mười một thi thể. Những thi thể này đều mục nát, không thể tiếp tục sử dụng. Tuy nhiên, quần áo trên xác chết bảo tồn khá tốt, có loại mặc hoàng bào, có mặc đạo bào, có mặc nho phục, có mặc tăng bào... Mỗi một thi thể đều là một giai đoạn cuộc đời của Cốc chủ, cuộc đời hắn không có sinh lão bệnh tử, chỉ có thi thể từ tươi sống đến mục nát.

Hắn dùng từng thi thể này để xây dựng tiểu địa ngục, truyền thừa Hoạt Nhân Cốc. Việc tìm kiếm mỗi thi thể chắc đều khá khó khăn, phải đảm bảo tương thích, nếu không không thể承载 (chịu tải/chứa) sự tồn tại của Cốc chủ lâu dài.

Việc Cốc chủ bế quan chắc là chỉ việc hắn gặp vấn đề, nếu không hắn đã có thể dùng thi thể của Tôn Hỉ để giải quyết nguy cơ, thay vì đưa bộ thi thể duy nhất còn dùng được ra ngoài. Điều đó có nghĩa là, trong một thời gian dài trước đây, tiểu địa ngục Hoạt Nhân Cốc luôn trong trạng thái người có thẩm quyền mất khả năng hành động, nó vận hành dựa trên quán tính của cấu trúc sẵn có.

"Bộp!"

Khối u máu nửa trong suốt vỡ ra, giữa người đàn ông trên ghế và mọi người không còn bất kỳ sự ngăn cản nào. Cũng chính vì mất đi lớp kính lọc màu máu này, mọi người mới phát hiện, người đàn ông này toàn thân đỏ lừ, giống như quả hồng chín vừa bị lột da sau khi luộc trong nước nóng.

Đôi mắt người đàn ông mở ra, đôi con ngươi hắn vẩn đục, như thể không nhìn thấy gì. Nhưng mọi người có mặt đều có linh giác mạnh mẽ, ngay lập tức cảm thấy có vô số ánh mắt đang nhìn trộm mình từ tứ phía.

Không đối thoại, không giao lưu, người đàn ông há miệng, một tiếng gầm thét không tiếng động phát ra từ miệng hắn. Nhưng đồng thời, tiếng quỷ gầm kinh khủng ầm ầm giáng xuống từ trên đầu mọi người, mạnh mẽ đến mức không thể tránh né.

Lý Truy Viễn: "Giảm bớt triệt tiêu!"

Đàm Văn Bân ngẩng đầu, há miệng, tiếng linh thú phát ra hướng lên trên. Mục Thu Dĩnh gảy dây đàn, tiếng đàn hướng lên. Đào Trúc Minh ném ấn vuông lên, hào quang tỏa ra để chấn chỉnh. Lệnh Ngũ Hành vung roi sét lên, phát ra tiếng sấm sét. Hòa thượng Di Sinh ngẩng đầu, niệm Phật hiệu. Những người khác, ai có thủ đoạn tương ứng cũng nhanh chóng tiếp ứng, giúp trung hòa tiếng quỷ gầm từ trên cao.

Thế nhưng, dù nó đã bị giảm bớt tầng tầng lớp lớp, nhưng khi rơi xuống quanh mọi người vẫn mang đến áp lực khủng khiếp. Một số người có ý thức tinh thần yếu hơn, đặc biệt là tùy tùng của nhóm thắp đèn, bắt đầu ôm đầu gào thét hoặc quỳ xuống hộc máu.

Lý Truy Viễn xòe tay phải, Ác Giao hiện ra: "Phụ ta bố trận!"

La Hiểu Vũ lấy bàn cờ, Chu Nhất Văn lấy quạt giấy, tất cả những người tinh thông trận pháp lúc này sự chú ý đều đổ dồn vào thiếu niên.

"Hửm? Hửm!" La Hiểu Vũ hiểu ra rồi.

"Hửm? Hửm? Hửm... hửm!" Chu Nhất Văn cũng hiểu rồi.

Nhưng ngoại trừ số ít họ ra, những trận pháp sư khác vốn định giúp một tay vẫn chưa hiểu thiếu niên định bày trận gì. Tuy nhiên, dù hiểu rồi thì cũng chẳng có ý nghĩa gì, vì cách bố trận của Lý Truy Viễn làm tư duy của họ không theo kịp.

La Hiểu Vũ vừa thầm kinh ngạc còn có thể làm vậy, vừa nắm trong tay một nắm cờ đen trắng, mấy lần muốn đặt quân nhưng phát hiện thiếu niên đã đặt xuống trước rồi. Cây quạt trong tay Chu Nhất Văn không ngừng mở ra, khép lại, muốn quạt một trận gió, nhưng lần nào hướng đó cũng đã có gió thổi qua từ trước.

Không phải, cậu bày trận kiểu này thì chúng tôi phối hợp thế nào?

May là rất nhanh, dù là tùy tùng trận pháp sư lấy số lượng trong đội thắp đèn cũng hiểu được ý đồ của thiếu niên.

Hạ Hà: "Thiếu gia, tôi hiểu rồi!"

Lý Truy Viễn tự hoàn thành việc thiết kế khung phức tạp nhất, việc để lại cho người khác rất đơn giản: điền vào ô cho tôi! Dù là cao thủ trận pháp như La Hiểu Vũ và Chu Nhất Văn, lúc này cũng chỉ có thể cắm cúi tô màu, sự khác biệt giữa họ với trận pháp sư trình độ thấp nhất trong đội chẳng qua là... tô nhanh hơn chút thôi.

Mặt La Hiểu Vũ đỏ gay, tuổi trẻ của mình bị vùi dập thì chớ, còn càng vùi càng thụt lùi. Cậu không có ý kiến gì với Lý Truy Viễn, cậu hiểu trong lúc cấp bách, bố trận theo tình huống đột xuất vốn dĩ phải đặt tốc độ lên hàng đầu, hơn nữa Lý Truy Viễn đang bố trí trận pháp tự sáng tạo, không thể giao tiếp hay phân công trước được. La Hiểu Vũ hối hận là, giá như trên đường đi mình không có việc gì làm cũng chạy lại gần, cứ bám lấy người ta giao lưu tâm đắc trận pháp, không nói đến việc để trình độ trận pháp của mình theo kịp, ít nhất cũng có thể cho mình thêm một chút cảm giác tham gia lúc này, chẳng hạn phụ trách một thiết kế nhỏ khác, thay vì như một công nhân học việc đi tô ô.

"Hoa tỷ."

"Hửm?" Hoa tỷ đang đau đớn ôm đầu, mắt đỏ ngầu, "Chuyện gì!"

La Hiểu Vũ nhìn Hoa tỷ đang bị tiếng quỷ gầm ảnh hưởng nghiêm trọng, lắc đầu: "Không có gì."

Cậu định bảo Hoa tỷ tát mình một cái, tự phản tỉnh xem mấy ngày nay tại sao mình lại sĩ diện không chịu chạy lại gần, nhưng nhìn trạng thái của Hoa tỷ, cậu sợ lúc Hoa tỷ tát lại không biết nặng nhẹ.

Rất nhanh, trận pháp bố trí xong, kích hoạt. Ngay khoảnh khắc sau, tiếng quỷ gầm bị chặn hoàn toàn ra ngoài, những người khó chịu cũng thư thái hơn. Khi mọi người ngước lên, có thể thấy ở vòng ngoài hiện ra từng đợt sóng trận pháp.

Người đàn ông ngậm miệng, hắn đứng dậy, rời khỏi ghế.

"Xoẹt... xoẹt..."

Tiếng xé rách chói tai lại truyền đến. Người đàn ông đứng dậy, dáng người loạng choạng, một tay chống đầu gối, tay kia giơ lên chỉ vào mọi người. Xung quanh khu vực mọi người đứng xuất hiện bốn khuôn mặt quỷ khổng lồ, mỗi khuôn mặt quỷ miệng ngậm lửa ma cuồn cuộn, nghiền nát tới.

Đào Trúc Minh bấm ấn, phun một ngụm máu tươi lên ấn vuông, đánh ra trước mặt trước. Những người khác cũng thi nhau tung ra thuật pháp, đánh vào khuôn mặt quỷ ở hướng của mình.

Bốn khuôn mặt quỷ giữa đường vặn vẹo tan vỡ, nhưng lượng lớn lửa ma vẫn cuồn cuộn ập đến. Mục Thu Dĩnh kéo dây đàn xuống một lượt rồi đẩy ngược lên. Trong lửa ma xuất hiện từng đợt sóng, nhưng không thể dẫn động. Lạc Dương cõng Chu Thanh giang hai tay, trong lửa ma xuất hiện một bức tường ngăn cản, nhưng vẫn bị đột phá. Những người khác cũng thi nhau thi triển thủ đoạn muốn xua tan lửa ma, nhưng vẫn không thành công.

"Rống!"

Một ảo ảnh ác giao lao vào trong lửa ma, mọi người lập tức tìm được hướng đi, bắt đầu bấm ấn thi thuật theo sự du động của ác giao. Rất nhanh, một vòng xoáy hình thành, lửa ma bị dẫn vào bốn phía.

Phía trên, người đàn ông rời khỏi ghế lại bước thêm một bước, thân người lảo đảo, hai tay chống đầu gối, trong lúc thở dốc lại vung một tay ra vì giận dữ. Cương phong đáng sợ quét ngang từ một bên.

Khí môn của Nhuận Sinh mở ra, những vết sẹo trên người hung dữ, một đấm đánh thẳng vào cơn cương phong. Phùng Hùng Lâm, Lạc Dương và đám võ phu khác theo sát phía sau. Ảo ảnh chín con ác giao trên người Nhuận Sinh đã hiện ra, thi triển toàn lực khi chưa mở hết khí môn, cương phong bị cậu đập tan, những người khác cũng hóa giải từng mảng cương phong nhỏ, tránh để nó đập vào đám đông.

Khẩu súng trong tay Từ Mặc Phàm đã sớm phát ra tiếng rít. Anh không có việc gì làm cho đến tận bây giờ. Thực tế là, trong đội vẫn còn không ít người giống như anh, bao gồm cả Lâm Thư Hữu. Họ擅 trường cận chiến, hơn nữa họ cũng nhìn ra, người đàn ông toàn thân đầy máu đó, điểm yếu lớn nhất chính là bản thân hắn. Thế nhưng thiếu niên lại chưa bao giờ hạ lệnh cho họ ra tay, chỉ tổ chức mọi người gặp chiêu phá chiêu, phòng ngự bị động. Từ Mặc Phàm tưởng thiếu niên lo ngại xuất kích sẽ xảy ra chuyện gì, anh giơ súng chủ động hét lên: "Tiền bối, tôi xin lệnh đi cho hắn một phát!"

Lý Truy Viễn nhìn người đàn ông đang đi đứng loạng choạng kia, trong đầu hiện lên hậu quả kinh khủng khi bản thể của Phong Đô Đại Đế mất đi sự trấn áp và kiểm soát.

Thiếu niên ngẩng đầu, nhìn quanh, trả lời: "Hắn là gông cùm cuối cùng, giết hắn bây giờ, cả tiểu địa ngục này sẽ sống lại!"