---
title: "Giải Quyết Tiểu Địa Ngục"
subtitle: ""
readMinutes: 41
---

Giải quyết gã đàn ông trước mắt này, tức Cốc chủ Tôn Thanh Hóa, thật ra không khó.

Đừng nhìn ông ta giơ tay nhấc chân là gây ra những tiếng quỷ gào hay thuật pháp kinh hồn, nhưng kẻ thực sự thi triển pháp thuật không phải ông ta, mà chính là môi trường nơi đây. Nếu ví vầng sáng đỏ lúc trước là "trái tim", thì Tôn Thanh Hóa lúc này chẳng khác nào một bộ não đã bị teo lại nghiêm trọng. Việc các vong hồn trong Tiểu Địa Ngục đồng loạt bị phong ấn, cũng giống như việc rút cạn máu trong cơ thể này.

Việc Lý Truy Viễn và những người khác tiến vào không phải là nguyên nhân khiến Tôn Thanh Hóa mất kiểm soát. Bản thân ông ta vốn dĩ đã sớm có vấn đề, dù có tác động từ bên ngoài hay không, sự tiêu vong của ông ta đã đếm ngược từ lâu. Hơn nữa, nếu không ra tay trước để khiến "cỗ thi thể" này phục hồi, mất kiểm soát và phát điên khi đang ở trạng thái hoàn chỉnh nhất, thì hậu quả gây ra sẽ còn khủng khiếp hơn gấp bội.

Giang Thủy ngay sau khi đợt sóng đầu tiên thất bại đã lập tức sắp xếp đợt thứ hai. Đứng từ góc độ của Giang Thủy, khi cái mụn nhọt này chắc chắn sẽ vỡ, thì việc đâm thủng nó sớm một chút, để mủ chảy ra ngoài nhiều hơn một chút, đều là điều có lợi.

Lý Truy Viễn đang suy nghĩ một vấn đề: liệu Giang Thủy có chấp nhận kết quả cuối cùng này không? Có lẽ là có. Chính mình đã chủ động đào kênh dẫn nước để bước vào đợt sóng này, điều đó đồng nghĩa với việc Giang Thủy khi thúc đẩy đợt sóng này đã không hề sắp xếp vai diễn cho mình.

Nếu không có mình ở đây để mượn tài nguyên giao dịch từ Phong Đô Đại Đế mà mở đường, thì những người "Thắp Đèn" trong đợt sóng này muốn vượt tầng tầng lớp lớp chướng ngại để giết đến tận đây là điều không hề dễ dàng. Không có một hạt nhân lãnh đạo tuyệt đối, không có nền tảng liên minh vững chắc, thì dù là tinh nhuệ như họ, đến được đây mà còn giữ lại được một nửa nhân số đã là kết quả quá lý tưởng. Đó là chưa tính đến việc đâm sau lưng, hạ độc thủ, trừ khử đối thủ cạnh tranh gây ra nội hao – thực tế thì đó vốn là "nghệ thuật truyền thống" của những người Thắp Đèn.

Vì thế, đến cuối cùng những người có thể đến được đây chắc chắn không nhiều, hơn nữa hầu như ai cũng trọng thương. Trên cơ sở đó, họ tiêu diệt Tôn Thanh Hóa, kích nổ mụn nhọt sớm, rồi trong cảnh "trời sập đất lún" mà nhanh chóng thoát thân, cửu tử nhất sinh chạy khỏi Tiểu Địa Ngục, đến ngọn núi an toàn, vừa nghỉ ngơi vừa quay đầu nhìn lại phía sau.

Sự bất ổn đã xảy ra, nhưng nhờ có sự can thiệp của họ, biên độ biến động đã giảm đi đáng kể. Trên đỉnh núi, có người thở dài, có người sầu muộn, có người vẫn còn hoảng sợ, cũng có người cảm thán: "Chúng ta đã cố gắng hết sức, không thẹn với lòng."

Cảnh tượng ấy, không khí ấy, hình ảnh ấy, thực sự rất phù hợp với gu thẩm mỹ nhất quán của người ra đề. Vì vậy, Từ Mặc Phàm đề nghị lên đâm một nhát là đúng. Đâm chết ông ta sẽ gây ra hậu quả xấu, nhưng kết quả này, bề trên có thể chấp nhận, mọi người cũng có thể bàn giao công việc, hơn nữa những vong hồn bị trấn sát dọc đường còn có thể tính công đức theo mức độ đóng góp. Bài thi này, làm như vậy mới là đúng cách.

Lý Truy Viễn đưa mắt nhìn quanh mọi người. Vấn đề hiện tại là: mình có nên quyết định làm như thế này không?

Nhờ sự can thiệp đột ngột và áp chế mạnh mẽ của cậu, dù những người Thắp Đèn đợt thứ hai này bị cậu "lừa" sang trang trại họ Lộc làm việc riêng, nhưng sau đó lại được ăn "Thần Lộc Yến", trạng thái tổng thể không những không giảm mà còn tăng. Tiếp đó, họ cùng bọn Diêm La do Tôn Hỷ dẫn đầu đánh một trận đánh đẹp mắt, không chỉ nâng cao độ phối hợp của cả đoàn mà còn đánh tan lực lượng "trung thành" cuối cùng của Tiểu Địa Ngục, dọn đường cho việc sau đó truyền hịch là định.

Hiện tại, mọi người đều đầy đủ nhân sự, trạng thái sung mãn. Vậy, bài tập phụ này, làm hay không làm?

Thứ mà Phong Đô Đại Đế thực sự muốn chính là "cái vỏ Tiểu Địa Ngục" này. Làm chủ hoàn toàn nó, dù là hòa nhập vào Phong Đô hay xây dựng thêm một phân đô, đều có lợi ích cực lớn cho Đại Đế. Ý của Đại Đế chắc chắn là hy vọng cậu hoàn thành bài tập phụ này để trả lãi. Nhưng Lý Truy Viễn không quá cố chấp về điều đó, bởi với thực lực của đội ngũ cá nhân cậu, muốn đảo ngược tình thế này là rất khó và rủi ro cực lớn. Đại Đế chắc cũng hiểu, dù sao thì người cho vay còn sợ người vay nợ gặp chuyện hơn.

Tuy nhiên, nếu có thể huy động nhóm người Thắp Đèn này cùng phối hợp, xác suất thành công sẽ tăng lên đáng kể. Nhưng làm thế nào để họ chấp nhận mạo hiểm cực lớn để phối hợp với mình?

Lý Truy Viễn chọn cách nói thẳng: "Chư vị, hiện tại giết Tôn Thanh Hóa, Tiểu Địa Ngục sẽ phục hồi và gây ra tai họa, nhưng đối với chúng ta, mục đích giảm thiểu tai hại đã hoàn thành, đợt sóng này vẫn tính là đi hết. Nhưng tôi có cách để Tiểu Địa Ngục không phục hồi, tai họa không giáng xuống, nhưng cần mọi người dốc toàn lực hỗ trợ, chịu rủi ro cực lớn. Lợi ích các bạn nhận được là nhờ mức độ hoàn thành cực cao này, sẽ nhận được công đức thưởng lớn hơn nhiều. Đồng thời, tai hại đối với người thường cũng sẽ giảm xuống mức thấp nhất. Tôi hy vọng giữ lại Tiểu Địa Ngục nguyên vẹn. Bây giờ, quyền lựa chọn nằm trong tay các bạn. Không muốn mạo hiểm có thể rời đi ngay, muốn thử một phen thì ở lại. Dù thành hay bại, tôi đều hứa sẽ giải quyết Tôn Thanh Hóa, mặc định các bạn đã hoàn thành đợt này."

Lý Truy Viễn chọn cách công khai. Đừng coi người khác là kẻ ngốc, nhóm người này tuyệt đối không phải là kẻ ngốc. Từ Mặc Phàm có chút khờ, nên hắn mới xin lên đâm một nhát. Những người khác không biết mình đang bị động phòng thủ sao? Thực ra nhiều người đã nhìn ra, nhất là khi Lý Truy Viễn nói chuyện với Vương Lâm, không hề tránh né người khác mà dùng những từ như "trái tim". Hơn nữa, trạng thái quỷ dị của Tôn Thanh Hóa cùng phương thức quỷ gào thuật pháp đặc biệt cũng gần như là quân bài lật ngửa.

Từ Mặc Phàm đặt thương xuống đất, dõng dạc nói: "Vậy thì không vội giết, vì chúng sinh mà tiêu trừ tai họa!"

Lệnh Ngũ Hành: "Ta là người truyền thừa của cửa nhà Long Vương, ở đây, xin không tiếc thân mình, không làm nhục danh tiếng tổ tiên!"

Chu Nhất Văn mở quạt xếp, cười nói: "Mỗi khi nhớ lại cảnh chặn cửa ở nhà họ Ngu lần trước, lòng lại thấy sục sôi, thật tốt khi được ôn lại lần nữa."

Phùng Hùng Lâm sờ đầu trọc: "Nói trước nhé, nếu tôi chết, các người đừng quên mang thi thể tôi về, người nhà họ Phùng toàn thân đều là bảo vật, không mang về thì phí quá, ha ha ha!"

Những người từng chặn cửa ở nhà họ Ngu đều tuyên bố ở lại. Ngoài sự nhiệt huyết trẻ tuổi và đạo nghĩa, còn vì trải nghiệm "hết cơn bỉ cực tới hồi thái lai" từ lần trước. Lần trước thiếu niên đó còn giấu mình không xuất hiện, lần này thì đứng sừng sững ở đây. Việc nguy hiểm đến đâu, nếu có xác suất thành công rõ ràng, thì không thử một phen mới là kẻ ngốc.

Mục Thu Dĩnh dựng đàn cổ lên, chân thành nói: "Đàn họ Mục, tấu khúc vì Long Vương nhà họ Liễu!"

La Hiểu Vũ vỗ bàn cờ, quân đen trắng va chạm giữa không trung phát ra tiếng kêu giòn giã: "Đây mới là thanh xuân mà tôi muốn!"

Hòa thượng Di Vấn: "Phật từ bi, nên độ mọi khổ ải."

Vương Lâm: "Ha ha, ngủ đâu mà chẳng là ngủ!"

Mọi việc cũng vậy, chỉ cần người dẫn đầu đủ đông, phản hồi phía sau thường không tệ. Ban đầu mọi người chỉ cần lấy điểm vừa đủ là có thể đi, nay thấy nhiều người muốn ở lại làm bài tập phụ, tâm lý người bình thường đều là: cùng chịu thiệt thì không sao, nhưng người khác được nhiều hơn mình thì khó chịu vô cùng. Thà chết cùng nhau còn hơn, bốn cửa Long Vương cộng thêm một Thanh Long Tự đều không sợ chết, họ còn gì phải tiếc?

Rất nhiều người Thắp Đèn lần lượt bày tỏ ý muốn ở lại.

Với lợi ích thực tế phía trước, với xác suất thành công đủ tin cậy để làm bảo chứng, và danh nghĩa đại nghĩa trấn giữ, tư tưởng nội bộ của "bầy sói" nhanh chóng thống nhất.

Tôn Thanh Hóa phía trên lảo đảo đi xuống, khi thì gào thét, khi thì vung tay như một đứa trẻ đang giận dữ đuổi ruồi. Mỗi hành động của ông ta đều kích hoạt một đợt tấn công đáng sợ, nhưng nhờ kinh nghiệm trước đó, đều được Lý Truy Viễn chỉ huy hóa giải. Hơn nữa, sau nhiều vòng phối hợp, độ ăn ý của mọi người tiếp tục tăng lên.

Lý Truy Viễn bắt đầu ý thức chuyển giao quyền chỉ huy trận pháp cho La Hiểu Vũ, chỉ huy phong thủy cho Mục Thu Dĩnh, chỉ huy thuật pháp cho Đào Trúc Minh, còn điều phối trung tâm thì chuyển dần cho Đàm Văn Bân. Đàm Văn Bân không phải Triệu Nghị, không thể chỉ huy tỉ mỉ mọi thứ, nhưng dựa vào thiên phú truyền âm của linh thú, làm một trạm trung chuyển thông tin là không thành vấn đề. Thiếu niên đang dần rút mình ra khỏi tập thể này.

Lý Truy Viễn: "Tiếp tục nhẫn nhịn, ông ta không điên được bao lâu nữa đâu, cơ thể này sẽ sớm bài xích bộ não bị teo lại kia, thậm chí sẽ chủ động loại bỏ nó."

Sau khi chết lần đầu, Tôn Thanh Hóa dung hợp với Quỷ Mẫu, khi tỉnh lại nhận ra mình đã thành tà sùng, từng chết một lần nên ông ta không còn can đảm để chết lần thứ hai. Sau đó, ông ta không ngừng nỗ lực tìm kiếm trường sinh. Người ông ta bắt chước học tập chính là Phong Đô Đại Đế. Tuy nhiên, Đại Đế đã sống thành huyền thoại, bố cục địa ngục Phong Đô vẫn vững như bàn thạch, thế mà Đại Đế vẫn tiếp tục nỗ lực, trấn Bồ Tát, thu giáp trụ, rồi đặt cược lớn vào đệ tử đóng cửa. Còn Tôn Thanh Hóa thì đã chạm đến giới hạn. Tiểu Địa Ngục do ông ta tự tay xây dựng, cơ thể do ông ta tự tay nuôi béo, đến chính ông ta cũng không thể tiếp tục nắm giữ. Giống như một bệnh nhân cuồng ăn, ăn mãi, cuối cùng nuốt luôn cả chính mình.

Liên tưởng đến Tôn Thanh Hóa năm xưa đến đây trảm Quỷ Mẫu oai phong lẫm liệt thế nào, rồi nhìn lại hiện tại, thế gian này bao nhiêu tiếng thở dài tiếc nuối đều vì hai chữ trường sinh. Nhưng trên đời này, chỉ có một Âm Trường Sinh.

Cuối cùng, Tôn Thanh Hóa dường như đã mệt, ông ta chống hai tay lên đầu gối, khom lưng thở hổn hển. Quỷ gào gây ra từ đó tuy vẫn đáng sợ nhưng đã trở nên ngắt quãng. Đôi mắt vốn vẩn đục bỗng trở nên trong trẻo hơn đôi chút. Ông ta nhìn đám người trẻ tuổi trước mặt, rồi quay đầu nhìn mười hai cỗ quan tài đá phía sau. Đó là mười hai đoạn đời sau khi ông ta biến thành tà sùng: xây địa ngục, dẫn vong hồn, lập truyền thừa...

Ông ta nhìn tới nhìn lui, cố gắng tìm kiếm, nhưng mãi không tìm được hình bóng người thanh niên ngày ấy. Mười hai cỗ quan tài là mười hai đoạn đời, như một giấc mộng phù vân. Trước đây ông ta tận hưởng, khoái chí, hoàn toàn không ngờ có ngày mình lại hối hận. Ông ta nhìn mọi người lần nữa, há miệng. Lần này không có tiếng quỷ gào, mà từ cổ họng ông ta thực sự phát ra một âm thanh yếu ớt: "Đừng... trường sinh... đừng... trường sinh..."

Đào Trúc Minh: "Ngươi nói xem, ông ta có thực sự hối hận vì trường sinh không?"

Lệnh Ngũ Hành: "Có lẽ là hối hận vì không thể trường sinh mãi mãi."

Đào Trúc Minh: "Ngươi nói xem, rõ ràng có bao nhiêu tấm gương trước mắt, tại sao từ xưa đến nay, người theo đuổi trường sinh vẫn không dứt?"

Lệnh Ngũ Hành: "Vì ngươi còn trẻ."

Sự tấn công của Tôn Thanh Hóa dừng lại. Nhưng đây không phải là kết thúc, mà là sự bắt đầu của một cơn bão mới.

"Ùng ục... ùng ục..."

Tiếng động trầm đục phát ra từ khắp nơi. "Ầm! Ầm! Ầm!" Phía trên, những tảng đá khổng lồ rơi xuống, đập vào Tôn Thanh Hóa. Cơ thể này bắt đầu tự động loại bỏ phần thừa thãi để tìm kiếm sự giải phóng hoàn toàn.

Lý Truy Viễn: "Bảo vệ ông ta."

Lệnh Ngũ Hành bay lên, quất roi sét đánh bay một tảng đá. Từ Mặc Phàm đâm thương, Lâm Thư Hữu vung kim giản, mỗi người đánh lui một tảng đá. Nhuận Sinh đấm hai quyền liên tiếp, đánh bật hai hòn đá. Sau đó, Nhuận Sinh có chút nghi hoặc nhìn nắm đấm của mình, tảng đá đó bên trong thực ra rất mềm, không bị cậu đấm nát, hơn nữa mỗi tảng đá bên trên đều có một sợi dây đá thô nối liền.

Những người khác đều nghe lệnh Lý Truy Viễn, bảo vệ Tôn Thanh Hóa ở trung tâm. Ngay cả khi đã biết trước, lúc này trong lòng mọi người vẫn trào dâng cảm giác hoang đường. Tà sùng vốn áp chế họ phải phòng thủ bị động, giờ đây lại thành người cần họ bảo vệ.

Lý Truy Viễn: "La Hiểu Vũ."

La Hiểu Vũ: "Hạ cờ!"

Bàn cờ trải ra, La Hiểu Vũ ngồi xếp bằng, cắn đầu lưỡi phun tinh huyết, nhuộm đỏ cả bàn cờ. Ngay lập tức, anh nhanh chóng hạ quân trên bàn cờ huyết sắc đó, Chu Nhất Văn phụ trợ phía sau. Các trận pháp sư tùy tùng phía sau giúp vẽ thêm. Trận pháp mới hình thành, đặt nền móng phòng thủ cho vòng tròn nhỏ này.

Lúc này, những tảng đá bị đánh bay ra ngoài đều tự nứt ra. Trong khi lớp vỏ đá bong tróc, bên trong ứa ra thứ mủ màu xanh pha đỏ, sâu hơn nữa là các thớ thịt kết nối. Tảng đá đầu tiên tan rã, bên trong đứng một người cao lớn, cơ thể đầy những khối u, không mặc quần áo nhưng màu sắc trên da lại gần giống với đạo bào. Rất dễ liên tưởng đến thi thể đạo nhân đã hủ bại trong mười hai cỗ quan tài đá kia.

Tổng cộng có mười hai tảng đá rơi xuống, sinh ra mười hai quái thai thịt u, tương ứng với mười hai đoạn đời của Tôn Thanh Hóa. Tảng đá cuối cùng bước ra là hình ảnh Tôn Hỷ, vị thiếu quân của Tiểu Địa Ngục. Chúng là những khối u bị tách ra khỏi cơ thể này với mục đích duy nhất: giết chết Tôn Thanh Hóa.

Mười hai hình nhân thịt u, gã có hơi thở yếu nhất là Tôn Hỷ, vì lúc này Tôn Thanh Hóa đã dần xảy ra vấn đề, không thể sống tốt "kiếp này" nữa. Còn mười một hình nhân thịt u còn lại đều có hơi thở mạnh mẽ. Đây tuyệt đối không phải toàn bộ sức mạnh của cơ thể này, chỉ là phần nổi của tảng băng chìm, vì Tôn Thanh Hóa chưa hoàn toàn tiêu vong. Tuy nhiên, nhìn trạng thái tồn tại của chúng, có thể rút ra kết luận rằng: dù cơ thể này khổng lồ nhưng cực kỳ không ổn định. Dù có phục hồi hoàn toàn cũng chỉ là phát điên một đợt rồi tự diệt vong. Điều này khác xa với bản thể của Đại Đế.

Hình nhân thịt u dáng vẻ nho sinh bắt đầu bố trận. La Hiểu Vũ cảm thấy áp lực tăng vọt, anh bắt đầu liều mạng hạ cờ để tiêu hao đối phương. Hình nhân thịt u dáng vẻ tổ sư Hoạt Nhân Cốc vận dụng đạo quỷ tu, tiếng quỷ gào lại vang lên. Mục Thu Dĩnh nhanh chóng gảy đàn, dùng phong thủy đối kháng. Hình nhân thịt u mặc hoàng bào thi triển thuật pháp, mặt quỷ khổng lồ xuất hiện. Đào Trúc Minh dùng phương ấn phản kích, triệt tiêu ngay từ giữa đường.

Mỗi người họ đều có người khác phụ trợ phía sau. Dù đối thủ mạnh mẽ nhưng ít nhất hiện tại vẫn không rơi vào thế hạ phong. Lúc này, những hình nhân thịt u khác bắt đầu xung phong, mặt đất rung chuyển. Không được để chúng đến gần, vì nếu trận địa trận pháp bị phá vỡ, mọi người sẽ phải chiến đấu đơn lẻ, tình hình sẽ rất nguy cấp. Hơn nữa, việc Lý Truy Viễn sắp làm cần một môi trường bên ngoài ổn định an toàn.

Đàm Văn Bân: "Nhuận Sinh, Lâm Thư Hữu, Từ Mặc Phàm, Phùng Hùng Lâm, Lệnh Ngũ Hành, Di Vấn, Lạc Dương — Lên!"

Những võ phu và thích khách vốn ít cơ hội ra tay giờ là lúc cần họ xuất trận, chặn những hình nhân thịt u đó bên ngoài trận pháp. Không ai do dự, tất cả lập tức xuất trận. Đàm Văn Bân bổ sung thêm: "Vương Lâm, lên!"

Vương Lâm nhìn Lý Truy Viễn đầy bất đắc dĩ. Chú béo nhỏ cầm xẻng, tay kia cầm chảo, xông ra ngoài.

Lý Truy Viễn quay lưng lại với Tôn Thanh Hóa, không vội làm việc của mình mà quan sát tình hình bên ngoài. Cậu phải đảm bảo "bầy sói" có thể trụ vững. Nếu ngay cả thế giằng co cũng không đánh nổi, cậu buộc phải đổi kế hoạch, giết Tôn Thanh Hóa rồi rút lui.

Từ Mặc Phàm nhân súng hợp nhất, nhắm vào sợi dây rốn bên trên hình nhân thịt u trước. Đó là điểm yếu dễ thấy nhất. "Pạch!" Dây rốn bị mũi thương đâm thủng, nước mủ bắn tung tóe. Nhưng ngay khoảnh khắc đứt lìa, từ dưới đất lại có một sợi dây khác mọc lên, nối vào hình nhân đó. Cắt dây rốn không có tác dụng, vì họ đang ở ngay bên trong cơ thể đối phương, những hình nhân này có thể nhận tiếp tế từ bất cứ đâu.

Từ Mặc Phàm mất tiên cơ, hình nhân vung thanh đại kiếm tạo thành từ chính máu thịt của nó chém xuống. Tốc độ quá nhanh khiến Từ Mặc Phàm kinh hãi. "Bộp!" Phùng Hùng Lâm kịp thời xuất hiện, đấm một quyền qua không trung, Từ Mặc Phàm mượn lực dịch chuyển vị trí, né được một kiếm.

Từ Mặc Phàm: "Tên này, mình tôi không đối phó nổi!"

Phùng Hùng Lâm: "Bình thường thôi, dù sao cũng là một đời kiếm đạo của Cốc chủ Hoạt Nhân Cốc!"

Sợ đối phương lao thẳng vào trận pháp, hai người không dừng lại, tiếp tục tấn công. Từ Mặc Phàm quét thương vào mắt hình nhân, đối phương dùng kiếm đỡ. Phùng Hùng Lâm từ bên cạnh húc mạnh vào, khi hình nhân mất trọng tâm, Từ Mặc Phàm tích chiêu, mũi thương đâm thủng ngực đối phương rồi giật mạnh. "Bùm!" Ngực hình nhân nổ tung. Nhưng thanh kiếm của nó vẫn chém xuống. Từ Mặc Phàm dù đã đề phòng, nhưng vì không có Phùng Hùng Lâm đẩy, cậu bị kiếm khí quét trúng, lộn vòng rồi tiếp đất, nhưng lập tức vỗ tay xuống đất bật dậy.

Phùng Hùng Lâm vặn tay làm đứt một cánh tay của hình nhân, rồi phải vội vàng thoát thân khi thấy đối phương vung kiếm quét lại. Suýt chút nữa thì bị chém trúng, kiếm của đối phương chém trúng chính cơ thể nó, cắm sâu vào rồi lại rút ra, quét ngang. Phùng Hùng Lâm bị chém trúng, sau lưng xuất hiện một vết thương đáng sợ, dù hắn có làn da đồng da sắt cũng phải hít một hơi lạnh.

"Cậu thà ăn kiếm khí cũng đừng để bị lưỡi kiếm chạm vào, chỉ cần chạm nhẹ là chết chắc!"

Hình nhân bị nổ ngực, đứt một tay đứng tại chỗ, nhờ dây rốn tiếp tế, vết thương nhanh chóng hồi phục trong vài nhịp thở. Lệnh Ngũ Hành bọc quanh mình bằng sấm sét, vận秘 thuật, đẩy tốc độ đến cực hạn, roi sét quấn chặt cổ đối phương. Hình nhân quay lại chém một đao khí xuống. "Ầm ầm!" Lôi pháp bị kích động, đầu hình nhân nổ tung, dừng lại tại chỗ. Lệnh Ngũ Hành bị đao khí đánh trúng, quỳ sụp xuống đất. Phun ra một ngụm máu, cậu phớt lờ vết thương trên ngực, cưỡng ép vận khí, muốn nhân lúc đối phương đứng yên mà tấn công tiếp. Tuy nhiên, dù đầu mới hồi phục một nửa, hình nhân vẫn vung được đao thịt. Lệnh Ngũ Hành dùng roi sét đỡ, cảm thấy ngũ tạng lục phủ như dịch chuyển vị trí.

Ở các chiến trường khác, Lâm Thư Hữu và hình nhân cầm gậy thịt đang đối đầu bất phân thắng bại. Nhuận Sinh và hình nhân to lớn nhất cũng đang đấu quyền, liên tục va chạm. Khoảng cách được thể hiện ở đây: các hình nhân khác cần ít nhất hai người Thắp Đèn mới chặn nổi, còn phía thiếu niên, hai thuộc hạ của cậu có thể mỗi người chặn một tên. Đàm Văn Bân lên tiếng: "Huynh Lệnh, huynh kéo dài thêm chút nữa, Nhuận Sinh sẽ đến giúp huynh!"

Lệnh Ngũ Hành gật đầu. Điều này cũng coi như một sự ghi nhận, vì các nơi khác không chặn nổi, Đàm Văn Bân mới phải điều người đi nơi khác.

Mọi việc tạm ổn định, Lý Truy Viễn nhìn A Ly, A Ly gật đầu. Thiếu niên ngồi xuống trước mặt Tôn Thanh Hóa, vận động bí thuật của cuốn sách bìa đen. Tôn Thanh Hóa hiện tại hầu như đã bị vắt kiệt ý thức, chỉ còn lại một cái xác teo tóp, việc Lý Truy Viễn tiến vào rất thuận lợi. Nhưng cậu biết, mọi chuyện không đơn giản như vậy.

Đúng như dự đoán, khi vừa kiểm soát xong, một ý thức hỗn loạn kinh khủng ập đến, như dòng lũ đục ngầu cuốn phăng tâm trí Lý Truy Viễn.

Trong sâu thẳm ý thức – Thôn Tư Nguyên. Bản thể đứng trên thuyền, nhìn bầu trời thủng một lỗ lớn. Dòng lũ đen kịt tràn xuống đã nhấn chìm gần hết ngôi làng. Bản thể biết, nếu tiếp tục thế này, linh hồn "Lý Truy Viễn" sẽ bị đồng hóa hoàn toàn. "Tốt nhất là cậu nhanh lên một chút."

Dòng lũ tràn vào khiến việc vốn đơn giản trở nên vô cùng phức tạp. Lý Truy Viễn cứ như đang xâu kim trong bão táp. Mọi nỗ lực拼凑 (ghép lại) linh niệm của Tôn Thanh Hóa đều thất bại vì ngay khi giải phóng, nó lại bị dòng lũ cuốn trôi. Lý Truy Viễn hiểu ra, có lẽ không phải Tôn Thanh Hóa hoàn chỉnh nhất mới là tốt nhất. Cậu hồi tưởng lại ba tấm bia đá trước điện và cảnh Tôn Thanh Hóa nhìn lại mười hai cỗ quan tài.

Lý Truy Viễn không làm phép cộng nữa, mà làm phép trừ. Cậu bắt đầu xóa bỏ những ký ức dư thừa của Tôn Thanh Hóa, từ sau ra trước. Nếu phải chọn một phiên bản Tôn Thanh Hóa có thể chống lại sự kiểm soát, thì đó chính là Tôn Thanh Hóa thời trẻ, kẻ đã từng đến đây, vì chính đạo chúng sinh mà đại chiến với Quỷ Mẫu mười ngày, để lại bia mộ cảnh đẹp.

Bên ngoài, hành động của Lý Truy Viễn kích thích cơ thể Tiểu Địa Ngục, nó càng trở nên điên cuồng. Tình hình mọi người từ khó khăn trở nên thê thảm. La Hiểu Vũ chảy máu thất khiếu, mắt đỏ ngầu. Chu Nhất Văn xuất hiện tử ban. Mục Thu Dĩnh nát cả mười đầu ngón tay vẫn tiếp tục gảy đàn. Ngay lúc một hình nhân thịt u "ba màu" lao tới khiến mọi người tuyệt vọng, một cô bé ôm bình gốm máu xuất hiện trước mặt nó.

Đó là A Ly. Cô bé biết nếu để nó lao vào, thân xác của Lý Truy Viễn sẽ bị nghiền nát. Ánh mắt cô bé không còn sắc thái, âm phong tà khí quét ra, bình gốm máu trong tay tan chảy nhanh chóng, tạo nên hình ảnh vị tướng quân trong mộ tướng quân. "Bùm!" Tướng quân va vào hình nhân thịt u. Khí lãng cuộn trào, A Ly thổ huyết, nhưng cơ thể cô bé không hề lay động, tay chỉ thẳng về phía trước. Tướng quân đấm ra một cú. "Bốp!" Hình nhân thịt u bay ngược ra ngoài.