---
title: "Giao Phó Và Sự Trỗi Dậy Của Những Kẻ Chinh Phục"
subtitle: ""
readMinutes: 83
---

Kể từ khi bước vào đợt sóng này, Lý Truy Viễn vẫn luôn tránh để A Ly phải chính thức ra tay.

Một là vì việc thực sự sử dụng sức mạnh của bình sứ máu sẽ tiêu hao của A Ly rất nhiều, hai là vì cũng chưa có nhu cầu thực tế nào bắt buộc cô bé phải ra mặt. Trong một vài tình huống ngẫu nhiên, A Ly chỉ cần triệu hồi Huyết Thủ từ trong bình sứ máu là đủ để ứng phó.

Nhưng trước khi ngồi xuống trước mặt Tôn Thanh Hóa, người cuối cùng mà Lý Truy Viễn nhìn lại chính là A Ly. Đây là sự gửi gắm tấm lưng của mình. Đặt A Ly ở lại trong trận pháp không phải để đảm bảo an toàn cho cô bé, mà là Lý Truy Viễn cần A Ly ở bên cạnh để đảm bảo an toàn cho chính mình.

Khi hình nhân làm từ khối u ba màu xuất hiện trước trận pháp, quả nhiên nhờ A Ly ra tay đúng thời điểm mà tình thế vốn sắp sụp đổ đã được ổn định. Tuy nhiên, ưu thế thực sự của A Ly không nằm ở việc triệu hồi những tồn tại chuyên về cận chiến như Tướng Quân, mà là những tà túy sở hữu khả năng đặc biệt. Nhưng hiện tại, đành phải dùng cách này để ứng biến.

Đàm Văn Bân, người phụ trách điều phối chiến trường đồng thời cũng đang dùng năng lực của mình hỗ trợ tiền tuyến, quay đầu nhìn cô gái nhỏ. Lúc này Tiểu Viễn đang thi triển bí thuật, sợi dây liên kết giữa những người trong đội đã sớm bị ngắt quãng. Cô gái phớt lờ ánh nhìn của Đàm Văn Bân. Ừm, đôi khi sự phớt lờ lại có sức nặng hơn cả ngàn lời nói.

Đàm Văn Bân thu hồi ánh mắt, thông báo với tiền tuyến: "Hậu phương không có vấn đề gì, tiếp tục trụ vững, chúng càng điên cuồng thì ngày chúng ta thành công càng gần!"

Ánh mắt A Ly vẫn khóa chặt lấy hình nhân khối u ba màu vừa bị đánh văng ra. Đối phương vẫn đang ở trong khu vực nguy hiểm, chỉ cần một cú lao tới là có thể xông vào trận pháp. Hơn nữa, không thể chỉ phòng thủ bị động, dù khối u này không xông vào được đây, nhưng nếu quay lại tấn công phía sau hàng phòng ngự cũng có thể khiến chiến tuyến vốn đã lung lay hoàn toàn sụp đổ. A Ly không nói gì, nhưng một cô gái có thể cùng thiếu niên đánh hàng chục ván cờ mù mà vẫn giữ được tỷ lệ thắng tuyệt đối, tầm nhìn của cô không hề thiếu sự bao quát.

Tướng Quân chủ động xông ra, nhanh chóng tiếp cận khối u, hai tay vươn về phía trước, những móng tay bằng sứ máu sắc bén mở đường, đâm xuyên qua cơ thể khối u. Hình nhân khối u này có thể hình to lớn, ngay cả hình dáng của Tướng Quân đứng trước nó cũng như một đứa trẻ. May mắn là khối u ba màu này được ghép lại từ ba vị hình nhân khối u không giỏi cận chiến, khiến khả năng chiến đấu tay đôi của nó tương đối yếu.

A Ly bấm ngón tay kết ấn. Âm phong thổi tung y phục cô bé, mái tóc cũng bay tán loạn. Những đạo ảnh giao long ngưng tụ từ âm khí xoay quanh người cô bé, bằng cách này, cô hoàn thành việc điều khiển Tướng Quân một cách tinh vi nhất. Tướng Quân bị phong ấn bởi thuật táng xác, hai bên gần như hòa làm một, mà người táng xác thực ra không phải giỏi về việc táng xác, mà là điều khiển xác.

"Phập!"

Sau khi xé rách vết nứt trên khối u bằng móng tay, Tướng Quân lao vào trong thân hình khối u, một chân dậm xuống, hai tay vươn dài, biến thân hình mình thành "cây gậy táng xác", xem khối u ba màu khổng lồ này như xác chết mà mình cần điều khiển. A Ly chụm ngón trỏ và ngón giữa của cả hai tay, cổ tay bắt chéo trước ngực, nhấn đầu ngón tay xuống.

"Vù!"

Thân hình Tướng Quân trấn xuống, dùng chính thân mình làm đinh để ghim chặt khối u. Hình nhân khối u ba màu chống cự, muốn thoát ra. Đầu ngón tay A Ly không thể nhấn xuống thành công, cổ tay run rẩy dữ dội. Trong thế giằng co, máu tươi từ khóe miệng cô gái trào ra ngày càng nhiều. Thế nhưng, từ đầu đến cuối, nét mặt cô bé không hề thay đổi, không狰狞, không đau đớn, chỉ có sự bình thản. Bình thản đến mức khi cơ thể không chịu nổi sức ép mà khí huyết nghịch lưu, thổ ra một ngụm máu, ngụm máu ấy ngay lập tức được hút ngưng tụ lại nơi đôi bàn tay, kích phát hiệu quả của thuật pháp mạnh mẽ hơn.

Cuối cùng, cổ tay cô bé đã nhấn thành công, đầu ngón tay dựng đứng hướng xuống đất.

"Ầm!"

Tướng Quân cắm rễ tại chỗ. Mặc cho hình nhân khối u ba màu cố gắng thế nào cũng không thể thoát khỏi sự khống chế của Tướng Quân trong cơ thể mình. Thuật pháp vẫn tiếp tục, Tướng Quân được hóa ra từ bình sứ máu vẫn cần cô điều khiển, nhưng so với lúc trước đã nhẹ nhàng hơn một chút. Ít nhất, trước khi cô cạn kiệt tinh lực, hình nhân khối u ba màu đó không thể thoát ra được.

La Hiểu Vũ chứng kiến toàn bộ cảnh tượng này, nuốt nước bọt cái ực. Dù hình nhân khối u đó không hung dữ bằng những kẻ đang tấn công phòng tuyến phía trước, nhưng nó vẫn là một mối đe dọa. Quan trọng nhất là, người ở tiền tuyến chặn đứng chúng đều phải đổi máu lấy thời gian, còn cô bé này lại bằng sức mình trấn áp một khối u. Dù khối u này có thể hồi phục vết thương bất cứ lúc nào, nhưng nó không thoát ra được thì giờ phút này cũng chẳng còn ý nghĩa gì. La Hiểu Vũ không dám thử đặt mình vào vị trí đó, nếu là cậu, lúc vừa chạm mặt khối u kia thì đã biến thành một bãi thịt nát rồi.

Giây phút này, lòng đố kỵ vốn dĩ đã được kìm nén lại trào dâng. Tại sao mình bấy lâu nay ẩn mình chờ thời, sư tỷ lại cho rằng mình không có tương lai mà đi tìm sư huynh, sư muội cho rằng mình không đáng tin cậy mà đi tìm sư đệ? Còn người ta khi ẩn mình, bên cạnh lại có một cô gái nhỏ xinh đẹp không tưởng đi theo? Đều là thanh xuân cả, tại sao khoảng cách giữa mình và người ta lại lớn đến thế!

Đố kỵ không hoàn toàn mang nghĩa xấu, còn tùy vào việc bạn dẫn dắt nó ra sao. Ngọn lửa đố kỵ mãnh liệt lúc này hóa thành ý chí chiến đấu sục sôi, đánh thức tiềm năng của La Hiểu Vũ. Trước mặt La Hiểu Vũ, những quân cờ đen trắng lần lượt bốc lên sương mù đen và khói trắng, mỗi quân cờ đặt xuống vừa là sự thành hình của trận thế, vừa là sự nhào nặn của phong thủy. Lúc này, cậu chính thức bước vào cấp độ phong thủy nhập trận. Trận pháp vốn dĩ đang suy yếu lập tức được củng cố, Chu Nhất Văn cùng đám người trận pháp sư cảm thấy gánh nặng trên vai nhẹ đi đáng kể.

Còn bản thân La Hiểu Vũ thì điên cuồng đặt cờ, so kè với hình nhân khối u mặc nho phục đối diện, tạo nên thế trận "kỳ phùng địch thủ". Sự ẩn mình suốt cả thời thanh xuân, vào thời khắc mấu chốt, gặp được vị gia chủ môn đình Lưỡng Long Vương ấy, La Hiểu Vũ đã kiên định giữ vững. Không chỉ tâm trận không sụp đổ, mà còn thừa thắng thực hiện cú nhảy vọt cuối cùng. Sự kinh người này, dù không khiến người khác trầm trồ, nhưng đã chiếu sáng chính bản thân cậu rực rỡ hơn bao giờ hết.

Chu Nhất Văn cảm thấy đắng chát trong miệng, một phần vì thấy người khác đột phá trước trận, một phần vì tử khí đã lan lên đầu lưỡi. Cậu không có tâm trí để so sánh với người kia nữa, nhưng cậu không chấp nhận việc mình cứ thua kém người khác. Thế nhưng loại cảm ngộ về trận đạo này không phải muốn là có, Chu Nhất Văn thừa nhận sự tích lũy về trận pháp của La Hiểu Vũ sâu dày hơn cậu nhiều. Nhưng, "người thế nào thì dạ dày thế ấy". Kẻ lạc loài như cậu, từ nhỏ đã chịu bao lời giễu cợt trong gia tộc, cách dễ dàng nhất chính là đi đường tắt. Chu Nhất Văn không còn kìm nén tử khí trong cơ thể nữa, mà để nó bùng nổ hoàn toàn.

Mười đầu ngón tay cậu đen đi, trên mặt cũng hiện lên màu xanh lục. Với La Hiểu Vũ chủ trì đại trận, Chu Nhất Văn tách khỏi việc duy trì trận pháp, đứng lên trước trận, mở chiếc quạt xếp ra nói: "Huynh La, giúp ta triển khai cấm chế!"

La Hiểu Vũ không nói gì, chỉ đặt thêm quân cờ để trải đường cho Chu Nhất Văn. Chu Nhất Văn vung quạt, trước mặt hình nhân khối u mặc nho phục xuất hiện hàng loạt trận pháp. Trận này đơn giản, đối phương giơ tay là phá. Sau đó lại có thêm hàng loạt trận pháp khác dựng lên, rồi lại tiếp tục bị phá. Trong cuộc đối đầu giữa các trận pháp sư cao cấp, những trận pháp cấp thấp này căn bản không ảnh hưởng đến cục diện. Thế nhưng sau khi càng nhiều trận nhỏ bị phá, trên người hình nhân khối u mặc nho phục lại lan ra những đường vân trận pháp kỳ quái, nó thử qua nhưng không cách nào xua tan. Bản thân khối u vốn là tà túy, tử khí này đối với nó chẳng khác nào "bệnh trong xương".

Chu Nhất Văn môi tím tái, răng đen xì, đôi mắt lóe lên ánh lục u tối, nhưng trên mặt lại nở nụ cười. Lần này, cậu đang đánh đổi bằng cả cơ thể và tương lai để "cố chấp"! Ảnh hưởng sau khi tử khí ngấm vào người, cậu chẳng quan tâm nữa, chỉ cầu mong được thỏa chí trong lúc đang hưng phấn. Sau khi những đường vân trận pháp xuất hiện trên người hình nhân khối u mặc nho phục, nó bị ảnh hưởng nghiêm trọng, thao tác đối với trận pháp sau đó hoàn toàn biến dạng. La Hiểu Vũ thừa cơ đặt những quân cờ nặng nề liên tiếp, trước là hóa giải thế công của đối phương, sau là phá tan phòng thủ của nó, quân cờ cuối cùng giáng mạnh vào người đối phương.

"Bộp!"

Thân hình hình nhân mặc nho phục sụp đổ một nửa. Nếu thêm một quân cờ nữa, có thể khiến cơ thể nó sụp đổ hoàn toàn, nhưng La Hiểu Vũ không làm thế, vì dù có phá hủy hoàn toàn thì đối phương cũng có thể hồi phục ngay lập tức, ngược lại còn giúp nó xóa đi những cấm chế mà Chu Nhất Văn đã đặt lên. Rút được tinh lực ra, La Hiểu Vũ lập tức phối hợp cùng Mục Thu Dĩnh và Đào Trúc Minh đối phó với hai khối u còn lại, Chu Nhất Văn vung quạt không ngừng, tiếp tục bám theo. La Hiểu Vũ liếc nhìn cậu một cái, nhắc nhở: "Không dừng tay, ngươi sẽ lỗ lớn đấy."

Lúc này trên mặt Chu Nhất Văn đã hiện lên những vết tử ban. Có những vết thương, dù có công đức cũng có thể hồi phục, nhưng thứ được hồi phục có thể là một thi thể biết đi, biến bản thân thành một tà túy, gần như chặn đứng con đường tiến bước của chính mình. Chu Nhất Văn gầm lên: "Câm mồm, đừng làm mất hứng của Văn gia ta!"

La Hiểu Vũ cười. Phải rồi, người bị vị kia áp chế cả thanh xuân, đâu chỉ riêng mình cậu.

Mục Thu Dĩnh thở phào nhẹ nhõm trong lòng, trước đó là buông bỏ chấp niệm, giờ đây khi tận mắt thấy A Ly trấn áp thành công một khối u, phương hướng mới đã được xác định. Khi còn nhỏ, đối diện với bài vị tổ tiên, nghe người lớn kể về những câu chuyện tiền nhân, nàng cũng từng thắc mắc, tại sao tổ tiên lợi hại như vậy mà lại phải bái người nhà Liễu làm Long Vương, không tự mình thắp đèn. Bởi vì tổ tiên cũng là người cao ngạo, đã gặp được đối tượng thực sự ngưỡng mộ và sẵn sàng đi theo.

Mười ngón tay gảy đàn đã nứt toác, nhưng tiếng đàn của Mục Thu Dĩnh lại ngày càng cao vút, da thịt trên người nàng không ngừng bị cắt bởi những lưỡi dao sắc bén vô hình, khiến nàng trông như đang bị hủy dung, thế nhưng nàng vẫn bất động, tiếp tục kéo cao âm điệu. Nàng không có đột phá trước trận, cũng không có đường tắt để đi, thứ có thể nhặt lên chỉ là sự kiên trì canh giữ của bao thế hệ tổ tiên.

Với sự trợ giúp trận pháp của La Hiểu Vũ và cấm chế của Chu Nhất Văn, tiếng đàn lập tức trở nên vững chãi và quỷ dị. Mục Thu Dĩnh dùng đôi bàn tay chỉ còn xương với thịt đâm vào trong đàn, rút dây đàn ra, sau đó quấn chặt lấy cổ mình, hai tay dang rộng. Từng mảng máu thịt không ngừng rơi xuống khỏi cơ thể nàng. Trên người hình nhân khối u mặc đạo bào xuất hiện những đường vân đen, lại bị những sợi dây vô hình trói chặt, mặc cho chống cự thế nào, cổ họng vẫn phát ra tiếng khản đặc, và tiếng gào thét của quỷ dữ buộc phải dừng lại.

Đào Trúc Minh ngẩng cằm lên. Ban đầu, anh dành một phần tư sự chú ý đặt lên người Lệnh Ngũ Hành. Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu có thể đơn đấu một khối u, việc này Đào Trúc Minh có thể hiểu, không có thực lực đội ngũ này, vị thiếu niên gia chủ hai môn đình kia cũng không có tư cách để mọi người lập đài cho mình. Nhưng còn ngươi, Lệnh Ngũ Hành, tại sao cũng có thể đơn đấu? Dù đây là đơn đấu giả, ngay từ đầu đã là đổi thương, và phía Đàm Văn Bân cũng sớm sắp xếp đợi Nhuận Sinh tích lũy đủ thế là đến giúp, nhưng điều này vẫn không thể xóa nhòa việc Lệnh Ngũ Hành là kẻ đứng ngoài đẳng cấp dưới hai vị kia!

Đặc biệt là Lệnh Ngũ Hành không đi theo con đường thuần võ phu, lôi pháp của nhà họ Lệnh kết hợp với luyện thể, thiên về thuật thể song tu, theo đuổi sức mạnh bùng nổ cực hạn. Thế nhưng sức mạnh bùng nổ mạnh đến mấy, đối mặt với loại khối u đánh không chết này cũng chẳng có ý nghĩa gì. Nhưng từ bao giờ, ngươi, Lệnh Ngũ Hành, lại lẳng lặng trở nên dai sức như vậy? Đều là xuất thân từ môn đình Long Vương, ngươi cao hơn đồng lứa một bậc là bình thường, nhưng dẫn trước ta nửa cái thân hình thì thật là vô lý!

Đào Trúc Minh không biết Lệnh Ngũ Hành đã nhận được thứ tốt từ chỗ Lý Truy Viễn. Anh không tin trên đời này có người chỉ cần nhìn qua một chút là có thể cải tiến bí pháp của nhà Long Vương. Lệnh Ngũ Hành trước khi nhìn thấy cuốn sổ đó cũng không tin. Hơn nữa, anh cũng đủ nghĩa khí, đã ám chỉ Đào Trúc Minh mấy lần "làm việc nhiều chút đi". Chủ yếu là chuyện này không thể nói rõ, vì bất kỳ sự cải tiến công pháp bí thuật nào của một nhà cũng đều cực kỳ trân quý, anh không thể rêu rao rộng rãi mà hào phóng với người khác. Tóm lại, sự uất ức mất cân bằng trong lòng Đào Trúc Minh đã tích tụ từ lâu.

La Hiểu Vũ, Chu Nhất Văn, Mục Thu Dĩnh ở bên cạnh lần lượt thăng hoa khí thế, hoàn thành việc trấn áp đối thủ của riêng mình. Nhìn bộ dạng này, sắp tới lượt họ đến giúp mình rồi. Người kế thừa nhà Long Vương Đào gia như mình, cần các người giúp sao? Đào Trúc Minh dang rộng đôi tay, nhìn chằm chằm hình nhân khối u mặc hoàng bào vẫn luôn đối oanh với thuật pháp của mình.

"Tinh huyết làm ấn, trấn thân!"

Đào Trúc Minh hốc mắt lõm sâu, tinh huyết quanh thân trào ra, hội tụ vào phương ấn trong tay.

"Sinh hồn làm ấn, trấn linh!"

Thần tình Đào Trúc Minh héo hon, khí tức suy nhược.

"Thương sinh làm ấn, trấn đạo!"

La Hiểu Vũ đang chuẩn bị bố trí trận pháp phối hợp, nhưng bàn tay vừa giơ lên đã bị khí tức rò rỉ ra từ phương ấn của đối phương đánh tan. Chu Nhất Văn nghiến hai chiếc răng đang dần trở nên sắc nhọn: Tốt lắm, kẻ điên không chỉ có mỗi Văn gia ta.

Phương ấn trong tay Đào Trúc Minh tế ra, lao thẳng tới khối u hoàng bào với thế không gì cản nổi. Khối u hoàng bào phóng ra từng gương mặt quỷ, tất cả đều bị phương ấn đâm xuyên phá nát, quỷ hỏa trong miệng gương mặt quỷ cũng bị cuốn ngược trở lại.

"Bùm!"

Thân hình khối u hoàng bào bị đánh nát từ giữa. Đào Trúc Minh dùng ngón cái tay phải tì vào giữa chân mày, giữa chân mày nứt ra, sau đó xếp bằng ngồi xuống, biến mình làm trục, muốn dùng phương ấn trấn áp khối u hoàng bào đó. Nhưng trọng tâm bản thân anh là hướng xuống, mà chỉ mới xuống được một nửa, sự phản kháng của khối u hoàng bào khiến việc trấn áp của anh cứ trì trệ mãi không thành. Đào Trúc Minh lòng rất sốt sắng, anh biết nếu không thành công, anh sẽ không còn lý do gì để ngăn cản người khác đến giúp mình nữa. Không được, không thể để người khác giúp. Cô gái kia có thể dùng sức mình trấn áp một khối u, thì Đào Trúc Minh anh cũng có thể!

"Xoẹt!"

Áo ngoài rách toạc, để lộ ba vết ấn trên ngực. Ba ấn này là do ba vị Long Vương trong lịch sử nhà họ Đào nắm giữ. Khi con cháu nhà họ Đào khai huệ, dưới sự dẫn dắt của tộc lão sẽ dùng ấn Long Vương để gánh vác, ai có thể để lại một đạo ấn vết thì tư chất cực tốt. Đào Trúc Minh khi khai huệ đã một hơi gánh ba ấn, trực tiếp xác lập vị thế mạnh mẽ trong cuộc cạnh tranh thế hệ này ở Đào gia. Lúc này, ba đạo ấn vết bị kích phát, rời cơ thể bay ra, liên tiếp đâm vào trong cơ thể khối u hoàng bào đó.

"Đùng!"

Đào Trúc Minh hạ cánh thành công, trấn áp khối u hoàng bào! Nhưng có thể thấy, sự trấn áp của anh rất miễn cưỡng, cơ thể không ngừng run rẩy, giống như đang ngồi trên miệng núi lửa, bất cứ lúc nào cũng có thể bị phun trào đẩy bay. Đào Trúc Minh khó khăn liếc mắt nhìn A Ly bằng khóe mắt.

"Phì!"

Tay trái A Ly vẫn không ngừng bấm ấn, tay phải vươn ra túi bên ngoài của chiếc ba lô leo núi, ở đó kẹp một lon Jianlibao, cô mở vòng kéo. Ống hút cũng đặt ở ngăn túi này, cô rút ra trước, đâm vào lon nước, rồi lấy Jianlibao ra đưa lên trước mặt, há miệng ngậm lấy ống hút.

Đào Trúc Minh: ...

Phía nhóm trận pháp, mỗi người đã hoàn thành việc trấn áp đối thủ của mình. Nhưng sự trấn áp này không thể kéo dài, đây là kết quả đánh đổi bằng chính con át chủ bài của mình. Nếu họ thoát khỏi môi trường này, đứng ở góc nhìn của bên thứ ba, mọi người sẽ cho rằng đây là hành động ngu xuẩn, vì điều này chẳng khác nào tự cắt đứt đường lui của chính mình. Nếu tình hình diễn biến không thuận lợi, với cơ thể đã kiệt quệ nghiêm trọng, họ có khi ngay cả việc bỏ chạy kịp thời cũng không làm được, hơn nữa, hành động này chẳng khác nào phơi bày phần bụng mềm yếu cho những kẻ cạnh tranh xung quanh. Họ sở dĩ xung động như vậy, ngoài việc nhiệt huyết dâng trào ra, còn có cả sự "bảo kê" của Lý Truy Viễn khi lập quy tắc trong bầy sói. Đối với họ, thua không đáng sợ, chết cũng không đáng sợ, sự thua cuộc trong uất ức mới là điều không thể chấp nhận được.

Hậu phương đã hoàn thành chức trách và nhiệm vụ của mình, giờ là lúc trông đợi vào tiền tuyến. Khi các hình nhân khối u sôi sục, muốn chặn đứng chúng, thực sự không còn cách nào để giấu nghề nữa.

Hòa thượng Di Sinh trên cây thiền trượng đầy mủ máu, lúc này một nửa bên trái cơ thể chảy ra máu vàng, như kim Phật tại thế; nửa bên phải hắc khí tràn lan, tựa ma vương giáng thế. Hòa thượng làm chủ lực, chịu trách nhiệm chính trong việc cản phá và xuất chiêu, những người thắp đèn xung quanh cũng bất chấp tất cả, giúp ông chia sẻ áp lực và cung cấp thời gian thở dốc.

Lạc Dương chưởng pháp xuất thần nhập hóa, đứa em gái vốn bị anh cõng trên lưng không ngừng bị quăng ra, xoay vài vòng quanh khối u rồi lại rơi xuống lưng anh mượn lực. Chưởng khí của anh trai được em gái dẫn dắt, hai anh em phối hợp như có vô số chưởng ấn không ngừng giáng lên người khối u này, tạo thành một lồng giam giam giữ nó. Sự phối hợp của hai anh em mộc mạc không hoa mỹ, khá giống ý nghĩa "trọng kiếm vô phong", nhưng ảnh chưởng của hai người đã đổi từ vàng sang trắng rồi lại sang đỏ, đây là lấy sinh mệnh ra tiêu hao.

Phùng Hùng Lâm: "Huynh Từ, đến đi, đừng khách sáo!"

Từ Mặc Phàm không khách sáo. Sau khi Phùng Hùng Lâm đấm mạnh vào ngực mình, gồng mạnh hai cánh tay kéo giãn, mũi súng của Từ Mặc Phàm đâm vào rồi xoay tròn, khều gân người của Phùng Hùng Lâm ra, rồi dùng thân pháp nhanh chóng áp sát khối u đó. Phớt lờ việc kiếm cương của đối phương đang xối xả lên người mình, Từ Mặc Phàm tập trung múa mũi thương, đợi đến khi kéo thêm một khoảng cách, gân của Phùng Hùng Lâm liền buộc chặt vào với hình nhân khối u này. Từ Mặc Phàm cúi đầu, ôm ngực, người chao đảo một hồi, rồi lập tức lại cầm thương, kéo căng dây thương.

"A a a!"

Phùng Hùng Lâm không ngừng gầm lên, di chuyển theo thân pháp của Từ Mặc Phàm, hai người dùng cách máu me theo nghĩa đen này, nhốt hình nhân khối u vào giữa, không thể xoay xở.

"Ầm!"

Nhuận Sinh đấm bay khối u trước mặt mình, chuyển sang hướng khác, Lệnh Ngũ Hành kết thúc cuộc giằng co bên kia, đổi chỗ với Nhuận Sinh. So với việc Nhuận Sinh ban đầu thuần túy đến giúp, Lệnh Ngũ Hành bây giờ hòa nhập theo cách phù hợp hơn, Nhuận Sinh chủ công, anh chủ kiềm chế, Nhuận Sinh đập một con, anh liền đi giằng co con còn lại, hai người liên thủ chặn đứng hai khối u.

Nếu là trước kia, người nhà họ Tần thích nhất kiểu chiến đấu này, nhưng lần này đối mặt với đối thủ, bị đập nát không biết bao nhiêu lần vẫn có thể hồi phục, người nhà họ Tần cũng không chịu nổi nữa. Chín đạo ảnh giao long trên người Nhuận Sinh đã mờ nhạt tan biến, Lệnh Ngũ Hành còn thảm hơn nhiều, anh thậm chí ngửi thấy mùi cháy khét của xương cốt mình sau khi bị điện giật. Lâm Thư Hữu mỗi lần xông lên, đều đập vỡ một phần thân thể của khối u trước mặt, trên người mình cũng đầy vết thương, rồi rút lui, rồi lại xông lên. A Hữu muốn thoát tay ra du tẩu hỗ trợ, nhưng lại bị cố định ở đây để đối chọi, dù sự hiến tế bên địa ngục vẫn đang tiếp diễn, nhưng cùng với sự gia tăng của vết thương, tốc độ và lực đạo của anh cũng đành phải tuột dốc.

Cuộc chặn đứng này, thực sự quá không công bằng, chỉ cần đối phương chỉ có ba cái mạng, hay là số mệnh gấp đôi, thì bên mình đã sớm thắng rồi, kết quả là lần này tất cả đều phải dựa vào việc đốt cháy mạng sống của chính mình để trì hoãn.

Trường hợp ngoại lệ duy nhất, chính là Vương Lâm. Tiểu mập mạp vừa đánh vừa yêu cầu hỗ trợ. Đàm Văn Bân đừng nói là không có viện binh để điều động, dù có, cũng tuyệt đối không phái cho anh một tùy tùng nào, vì anh còn sức mà kêu cứu viện.

Hiện tại, hai tuyến phòng thủ trước sau đều nhờ vào sự bùng nổ "tất tay" của tập thể mà ổn định được, tuy nhiên tình thế này rõ ràng không thể chống đỡ bao lâu. Ngay cả Đàm Văn Bân cũng không thể không thừa nhận, lần này mọi người vì giành lấy thời gian cho Tiểu Viễn mà đã dốc hết toàn lực. Trên sông, có thể nhìn thấy một cảnh tượng "đồng tâm hiệp lực" như vậy, có thể gọi là kỳ tích không tưởng. Nhưng nếu Tiểu Viễn không thành công kịp thời, thì kết cục chờ đợi mọi người là đại diệt vong, trừ một số ít người ra, hầu hết mọi người ngay cả trạng thái cơ bản để thoát thân khi tiểu địa ngục phục hồi cũng không còn.

Đàm Văn Bân: "Kiên trì một chút nữa, sắp thắng rồi!"

Sau khi hét lên câu này, các linh thú còn lại trên người Đàm Văn Bân đều chìm vào giấc ngủ vì kiệt quệ cực độ, anh dứt khoát vứt thanh kiếm rỉ ra, toàn thân bốc cháy sức mạnh huyết vượn. Không có đội dự bị, cũng chẳng còn sức lực gì để điều động, vị chỉ huy cũng đích thân lên trận.

A Ly uống xong lon nước trong tay, ném xuống đất. Cô gái chỉ sưu tầm phần của chàng thiếu niên. Vươn tay, sờ vào Jianlibao ở ngăn túi bên kia của ba lô leo núi, không mở cũng không lấy ra, đó là để dành cho chàng thiếu niên lát nữa. Ấn ký tay trái A Ly không ngừng, sau khi uống xong nước, vị ngọt trong cổ họng ngược lại ngày càng đậm, đó là vị máu tươi của chính mình.

Mục Thu Dĩnh đã không thể chống đỡ nổi, bộ dạng nàng bây giờ trông có chút không giống người nữa, như miếng thịt trắng bị đặt trên đĩa bị xẻ từng miếng một. Cô gái nhỏ quay đầu, nhìn nàng. Đôi mắt vốn dĩ mê dại của Mục Thu Dĩnh, dần tụ lại. Cô gái họ Tần, nhưng nàng là cháu gái của Liễu lão phu nhân, trong người cũng chảy dòng máu của người nhà họ Liễu. Mục Thu Dĩnh biết, nếu nhà họ Liễu không gặp biến cố suy tàn, nếu cô bé tự mình thắp đèn đi sông, thì nàng có cơ hội rất lớn trở thành tùy tùng của cô.

Cô gái lại nhìn Chu Nhất Văn, Chu Nhất Văn trong miệng đã bắt đầu nhổ ra tử khí, đôi môi đã không thể bao bọc lấy hai chiếc răng nanh, nhưng sau khi cảm nhận được ánh nhìn của cô gái, cậu lại ưỡn thẳng ngực, cổ họng phát ra tiếng gầm thấp gần giống cương thi.

A Ly nhìn La Hiểu Vũ. La Hiểu Vũ vẫn đang tiếp tục đặt cờ, nhưng bàn cờ của cậu đã nứt rạn, màu sắc đan xen đen trắng trên quân cờ dần hiện ra tử khí. Cậu ngồi đó, như sắp tọa hóa. Cảm nhận được ánh nhìn của cô bé, trong mắt La Hiểu Vũ lộ ra một kiểu hồi tưởng như người già lâm chung, lúc này thù hận chấp niệm đều tiêu tan, chỉ còn lại sự tốt đẹp thuần túy nhất để dư vị: Chân sư tỷ dài thật, ngực sư muội lớn thật.

Đào Trúc Minh cũng đã đến cuối đường, nhưng lúc này cố gắng điều chỉnh một chút, để mình trông có vẻ thoải mái và tự nhiên hơn một chút, để đón nhận ánh nhìn từ cô bé. Nhưng, cô bé không nhìn anh. Đào Trúc Minh: Phải rồi, là người cùng xuất thân môn đình Long Vương, cô ấy nên có đủ niềm tin với mình, không cần phải lo lắng.

Trong thâm sâu của trận pháp, mục tiêu bảo vệ của mọi hàng phòng ngự. Lý Truy Viễn ngồi đối diện với Tôn Thanh Hóa. Thiếu niên cuối cùng đã hoàn thành việc phép trừ đối với linh niệm của Tôn Thanh Hóa. Ý thức của cậu, tiến vào luồng linh niệm đã được cắt tỉa vô cùng trẻ trung này.

Tôn Thanh Hóa khi còn trẻ, mặc hoàng bào, để tóc dài, tay cầm kiếm đứng trên đỉnh núi, vừa thưởng ngoạn phong cảnh, vừa để phong cảnh này thưởng ngoạn mình. Tôn Thanh Hóa chú ý đến Lý Truy Viễn đứng bên cạnh mình, lên tiếng: "Nhóc con, ở đây nguy hiểm, không nên chạy đến đây chơi, mau về tìm cha mẹ đi."

Lý Truy Viễn: "Đâu nguy hiểm?"

Tay cầm kiếm của Tôn Thanh Hóa chỉ vào một vị trí phía xa: "Ở đó, có đại quỷ đấy, đại quỷ đó thích ăn trẻ con lắm, nhóc có sợ không?"

Chưa đợi Lý Truy Viễn trả lời, Tôn Thanh Hóa đã tự tiếp lời: "Không sao, đợi ta chém giết con quỷ này, trả lại nơi đây một vùng thái bình tú lệ!"

Hình ảnh ký ức xoay chuyển nhanh chóng, đợi đến khi dừng lại lần nữa, hình ảnh rơi vào trong một thung lũng. Quỷ Mẫu đã chết. Tôn Thanh Hóa chống kiếm, đứng ở đó, bị trọng thương, và miệng vết thương đều bị khí tức của Quỷ Mẫu xâm nhập. Quay đầu lại, Tôn Thanh Hóa nhìn Lý Truy Viễn, cười nói: "Nhóc con, sau này, nhóc có thể thoải mái chơi ở đây rồi, không còn nguy hiểm nữa."

Nói xong, Tôn Thanh Hóa còn hất hất mái tóc, chỉ là mái tóc này đầy những vết máu đóng cứng, đã dựng đứng cả lên. "Ai, ta sắp chết rồi, tiếc thật, ta còn trẻ thế này, nhưng cũng tốt, có thể chết khi còn anh tuấn tiêu sái thế này."

Tôn Thanh Hóa nhấc kiếm, cắt một tấm bia đá trên vách đá, bắt đầu viết lên đó. Phớt lờ sự sống đang trôi đi nhanh chóng, cậu vẫn viết viết dừng dừng, nỗ lực tổ chức câu chữ, muốn người đời sau đi ngang qua đây nhìn thấy tấm bia này, ngay từ văn tự đã có thể đọc ra sự khoáng đạt bất cần của cậu. Sau khi hoàn thành, cậu ngồi sụp xuống trước tấm bia, hỏi: "Nhóc con, nhóc thấy văn bia này thế nào?"

"Rất tốt."

"Ha ha, phải rồi, ta cũng thấy rất tốt."

Sau này, Tôn Thanh Hóa sắp bị cơ thể nuốt chửng hoàn toàn, quay đầu nhìn mười hai chiếc quan tài đá, lần lượt tìm kiếm, có lẽ chính là bản thân mình lúc này.

Đầu của Tôn Thanh Hóa, chậm rãi rũ xuống. Sinh mệnh của cậu đã đến đường cùng, sắp chết rồi. Lý Truy Viễn giơ tay lên. Cái đầu rũ xuống của Tôn Thanh Hóa, lại lần nữa ngẩng lên. Cậu ngơ ngác nhìn Lý Truy Viễn, hỏi: "Nhóc con, sao vậy, ta buồn ngủ quá?"

Lý Truy Viễn chỉ vào phía đối diện. Tôn Thanh Hóa nhìn theo sự chỉ dẫn, cậu nhìn thấy Quỷ Mẫu bò dậy lần nữa từ vũng máu. "Con tà túy này, vậy mà vẫn chưa chết!"

Tôn Thanh Hóa muốn đứng dậy chiến đấu lần nữa, nhưng cậu phát hiện mình không có sức lực để chống đỡ. "Ta — ta —"

Lý Truy Viễn: "Ta có thể giúp ngươi đứng dậy, ngươi có thể tiếp tục chiến thắng nó không?"

Tôn Thanh Hóa: "Tất nhiên!"

Lý Truy Viễn: "Sức mạnh này của ta, sẽ hủy hoại tâm trí con người, khiến người ta đọa vào điên ma."

Tôn Thanh Hóa: "Chỉ cần có thể trảm tà túy, duy trì thái bình nhân gian, cái giá nào ta cũng chấp nhận!"

Lý Truy Viễn đi đến trước mặt Tôn Thanh Hóa, giơ tay lên, khi đầu ngón tay thiếu niên sắp chạm vào giữa chân mày Tôn Thanh Hóa, thiếu niên nhìn thấy một ánh mắt khác từ đôi mắt Tôn Thanh Hóa. Ánh mắt này, không còn trẻ trung, nó già nua, tang thương, hủ bại, tuyệt vọng, mê mang — đây là chút ý thức cuối cùng còn sót lại trong cơ thể khô héo này của Tôn Thanh Hóa ở thực tại. Thấy Lý Truy Viễn dừng động tác, ánh mắt này bắt đầu cầu xin thiếu niên. Dù là hối hận vì trường sinh, hay hối hận vì không thể trường sinh thành công, cậu đều đã thất bại, lúc này cậu khao khát được hồi tưởng lại bản thân khi còn trẻ lần nữa.

Quỷ Mẫu đứng dậy lần nữa, không ngừng bành trướng, lớn đến một mức độ khá khoa trương, che phủ toàn bộ thung lũng này, khiến khu vực Lý Truy Viễn và Tôn Thanh Hóa đang ở hiện nay, như một chiếc lá giữa hồ nước đen lớn.

Tôn Thanh Hóa: "Mau lên, sắp không kịp rồi, ta phải đi giết tà túy!"

Lý Truy Viễn tì đầu ngón tay vào giữa chân mày Tôn Thanh Hóa. Ở thực tại, Lý Truy Viễn cũng thực hiện động tác giống hệt. Bí thuật cuốn sổ đen, đảo ngược. Trong thâm sâu ý thức của thiếu niên, thôn Tư Nguyên. Từng con cá ngược dòng bay lên trời. Cùng với mực nước giảm nhanh chóng, một tiếng "cộp" vang lên, con thuyền nơi bản thể đứng, mắc cạn. Bản thể nhìn quanh, cả thôn là một mớ hỗn độn sau khi nước lũ rút đi.

Tôn Thanh Hóa khô gầy như củi khô, phục hồi lại sự sung mãn. Da của cậu, tóc của cậu, thậm chí tuổi tác trông thấy của cậu, đều đang trở nên trẻ trung. Cậu ngày xưa, từng dùng mười hai cái xác, sống mười hai đoạn nhân sinh, đợi đến khi trước lúc tiêu vong苦苦 tìm kiếm mà không được, là vì cậu đã quên đi hình dáng thực sự của mình năm xưa. Bây giờ, Tôn Thanh Hóa trẻ tuổi đã trở lại.

Lý Truy Viễn mở mắt ra. Trong mắt thiếu niên không một tia nhẹ nhõm, vì Tôn Thanh Hóa vừa trở nên trẻ trung, trên người lại xuất hiện sự thối rữa. Lần này, Tôn Thanh Hóa không giống như trước đó vừa buông tay là tan, nhưng cũng không thể duy trì quá lâu.

"A —"

Tôn Thanh Hóa ngẩng đầu, cổ họng phát ra âm thanh. Hiệu quả ngắn hạn xuất hiện, sợi dây rốn trên người tất cả hình nhân khối u không thể bị cắt đứt, tất cả đều khô héo, nghĩa là trong một khoảng thời gian ngắn này, chúng mất đi khả năng tự lành.

Tôn Thanh Hóa: "Nhóc con, ta không thể chống đỡ áp lực của Quỷ Mẫu này, tại sao nó lại trở nên mạnh mẽ đáng sợ như vậy, ta cảm thấy ta yếu đuối quá, ta sắp chống đỡ không nổi nữa!"

Lý Truy Viễn nhìn Tôn Thanh Hóa, thiếu niên không nói thẳng với cậu, thực ra kẻ ngươi đang đối kháng, chính là bản thân ngươi. Ngươi không thể tưởng tượng được, ngươi của tương lai, thông qua bao thế hệ bố trí mưu tính, đã nuôi dưỡng chính mình thành hình dạng đáng sợ đến mức nào.

Lý Truy Viễn: "Kiên trì thêm chút nữa, cho ta chút thời gian, vì phong cảnh tươi đẹp này."

Cổ Tôn Thanh Hóa không ngừng xoay chuyển cứng ngắc, nhưng cũng có thể nhìn ra, cậu đang dùng sức gật đầu. Lý Truy Viễn đứng dậy, đi đến bên cạnh A Ly, ánh mắt quét nhìn toàn trường, nắm bắt tình hình hiện tại. "Tất cả mọi người, không tiếc bất cứ giá nào, giết đối thủ trước mặt các người!"

A Ly bấm ấn, đầu ngón tay hướng xuống nhanh chóng vươn lên, rồi tách sang hai bên. Tướng Quân nổ tung, kéo theo khối u vốn luôn được Tướng Quân cố định cũng sụp đổ. Lồng ngực A Ly nghẹn lại, thế giới trước mắt trở nên quái đản, vô số sự狰狞 và nguyền rủa, lấp đầy nhận thức của cô. Cô gái nhắm mắt lại, đang chịu sự phản phệ nghiêm trọng, cô vô cùng đau đớn, nhưng bàn tay vẫn vươn ra phía sau, lấy Jianlibao và ống hút ra, mở vòng kéo, cắm ống hút, đưa cho thiếu niên bên cạnh. Lý Truy Viễn vươn tay tiếp lấy, uống một ngụm.

A Ly mở mắt ra, cảm giác kinh hoàng rút đi, cô thoát khỏi sự lạc lối. La Hiểu Vũ đặt quân cờ trống rỗng, vỗ lòng bàn tay lên bàn cờ, khối u mặc nho phục mà cậu đối diện sụp đổ, bản thân cậu nằm trên bàn cờ vỡ vụn, toàn thân co giật. Mục Thu Dĩnh dây đàn siết chặt, phát ra một tiếng rít sắc lạnh, hình nhân khối u mặc đạo bào bị cắt thành vô số mảnh nhỏ, bản thân Mục Thu Dĩnh癱 ngồi tại chỗ, như một đống gạch xếp chỉ cần chạm nhẹ là sụp đổ.

Khi La Hiểu Vũ và Mục Thu Dĩnh ra tay, Chu Nhất Văn cũng đang vắt kiệt mình để phối hợp làm cấm chế. Sau khi nhiệm vụ hoàn thành, Chu Nhất Văn hoàn toàn mất kiểm soát, đôi mắt mất đi thần trí, chỉ còn lại sự khao khát đối với thức ăn máu thịt tươi mới, những người khác xung quanh không phải đã vắt kiệt mình thì cũng rất tàn tạ, sự chú ý của cậu lập tức rơi vào chàng thiếu niên. Liếm liếm cái lưỡi, cậu giơ hai tay lên, nhảy tới.

Lý Truy Viễn đầu ngón tay kẹp một lá bùa, không quay đầu lại vung ra, lá bùa phong cấm do chính tay A Ly vẽ trúng phóc giữa chân mày Chu Nhất Văn, Chu Nhất Văn rơi xuống tại chỗ, đứng ngây ngốc, không nhúc nhích.

Đào Trúc Minh: "Giúp — giúp — giúp một tay —"

Đào Trúc Minh không thể dựa vào sức mình để nghiền nát khối u hoàng bào do chính mình trấn áp. Anh đã cố gắng, nhưng lực bất tòng tâm, đành tìm kiếm sự giúp đỡ của Lý Truy Viễn. Cũng là kẻ phân biệt được nặng nhẹ, biết khi nào có thể tùy hứng, khi nào phải nhận mệnh. Lý Truy Viễn đi đến sau lưng Đào Trúc Minh, giao long bay ra, xoay quanh trên đầu Đào Trúc Minh. Một luồng sức mạnh mới đổ vào, Đào Trúc Minh thành công thúc đẩy phương ấn, khối u hoàng bào đó tan chảy trong ánh sáng rực rỡ. Đào Trúc Minh thất khiếu chảy máu.

Lý Truy Viễn: "Nó là kiếp mà Cốc chủ xây dựng tiểu địa ngục rồi chính thức trở thành chúa tể địa ngục, là kẻ mạnh nhất trong mấy con này."

Khóe miệng Đào Trúc Minh giật giật, nở nụ cười. Hòa thượng Di Sinh dung hợp Phật ma, thiền trượng đâm vào trong cơ thể khối u trước mắt, rồi xoay một cái, trong nháy mắt mủ nước bay tung tóe. Hòa thượng đứng bằng một tay chống trượng, tay kia đặt thẳng trước ngực, khí tức suy nhược đến cực điểm, gần như viên tịch. Từ Mặc Phàm thương dài quét ngang, kéo theo gân da của Phùng Hùng Lâm bay tung tóe, hình nhân khối u hóa thành đống thịt nát như núi nhỏ. Phùng Hùng Lâm ngã xuống đất, da thịt lộn ngược, gân da lòi ra ngoài, mắt vô thần. Từ Mặc Phàm ôm thương, muốn đứng, nhưng không đứng dậy nổi, dọc theo thân thương quỳ xuống đất.

Vô số ảnh chưởng hợp kích, mủ nước trong cơ thể khối u hoàn toàn bị ép ra, đổ sụp xuống. Lạc Dương lao lên phía trước cúi rạp người xuống, tứ chi chống đất, quỳ trên mặt đất, Chu Thanh vừa vặn rơi trên lưng anh, hai anh em chồng lên nhau. Anh trai đưa tay lên, cảm ứng hơi thở của em gái. Em gái hạ tay xuống trước mặt anh trai: "Anh, đây là mấy?"

Không phải tất cả những người thắp đèn chặn đánh đều có thể hoàn thành cú đánh cuối cùng cho hình nhân khối u trước mặt. Lý Truy Viễn ánh mắt nhìn về phía Vương Lâm vẫn đang luôn năm ăn năm thua với khối u nhỏ nhất ở kia. "Nhuận Sinh, hai mươi hơi thở nữa, cửa khí mở hết, nếu Vương Lâm vẫn còn đứng, giết hắn trước!"

Rất nhiều người nằm trên đất, nghe thấy mệnh lệnh này của thiếu niên, khóe miệng hoặc khóe mắt đều lộ ra ý cười. Mọi người có thể chấp nhận khi bị trọng thương kiệt quệ tập thể, Lý Truy Viễn ở đây vẫn còn dư sức, nhưng không thể yên tâm, còn một kẻ dám giấu bài tẩy không ra. Ánh mắt Nhuận Sinh nhìn về phía Vương Lâm. Vương Lâm chỉ cảm thấy cổ lạnh toát, anh biết, thiếu niên đó tuyệt đối không phải đang đe dọa mình. Tiểu mập mạp lao lên phía trước, tốc độ nhanh gấp đôi trước kia, trực tiếp đè lên đỉnh đầu khối u trước mặt, lòng bàn tay vỗ xuống.

"Vù!"

Vô số văn tự màu đen dày đặc trào ra từ lòng bàn tay, bao phủ toàn thân khối u, sau đó văn tự bốc cháy, thiêu rụi khối u này. Sau khi tiểu mập mạp hạ cánh, thân hình chao đảo, tỏ ra lung lay sắp đổ.

Lý Truy Viễn: "Còn mười hơi thở!"

Vương Lâm mở mắt ra, mạnh mẽ nằm nghiêng xuống, nhắm mắt. Trong số các hình nhân khối u còn lại, một con, hai con, ba con — trên người đều xuất hiện văn tự, gây hạn chế cho hoạt động của chúng. Mỗi khi hạn chế một con, ngực Vương Lâm lại có một chỗ lõm xuống, máu tươi trào ra dữ dội, cơ thể run bần bật, đến cuối cùng dứt khoát lật ngược tròng trắng mắt, gần như hôn mê.

"Ầm!"

Nhuận Sinh cửa khí mở hết, những vết sẹo trên người như sống lại, sóng khí đáng sợ quét ra. Lúc này, tất cả mọi người đều cảm thấy một luồng tim đập nhanh dữ dội. Nếu nói trước kia chỉ là cúi đầu vì tình thế bắt buộc, thì loại sức mạnh cấp độ này phô diễn ra, không ai trong lòng còn có thể tồn tại may mắn. Thế đã tích lũy xong rồi. Một đấm, đánh nát khối u trước mặt, lại một đấm, lại đánh nát một con nữa.

Lệnh Ngũ Hành quỳ một chân trên đất, nhìn sóng khí quyền cương rung động lòng người này, những mô tả của thế hệ ông nội về người nhà họ Tần, trong đầu anh hoàn toàn sống động trở lại. Thế dày như vậy, vết thương nặng như vậy, dù cửa khí mở hết có được sự gia tăng sức mạnh, nhưng Nhuận Sinh cũng không thể tung ra quá nhiều đấm như ngày trước nữa.

Lâm Thư Hữu rút châm bùa. Đàm Văn Bân xuất hiện sau lưng khối u trước mặt Lâm Thư Hữu, tay cầm kiếm rỉ đâm xuyên bàn chân khối u này, oán khí rót vào, cố định nó lại. Làm xong những việc này, Đàm Văn Bân thân hình nhanh chóng lùi lại, đồng thời lắc đầu với A Hữu. Dù thế nào, bên cạnh Tiểu Viễn đều phải để lại một người trạng thái còn ổn. A Hữu cất châm bùa vào chỗ cũ. Nhuận Sinh một đấm giáng tới, đánh hình nhân khối u này nát bét. Sau đấm này, người Nhuận Sinh loạng choạng lùi lại vài bước, ngồi xuống đất. Toàn thân kiệt lực và xương cốt đau đớn Nhuận Sinh không bận tâm, anh bắt đầu lo lắng, mấy ngày sau, mình có còn sức để đi lên Phượng Đô quỷ thành không. Quỷ thành ở trên núi, quỷ nhai cũng hướng lên trên, quan tài phố càng ở phía trên, đi — khá mệt.

Hình nhân khối u không thể liên tục có được sự bổ sung và hồi phục từ cơ thể, thì cũng không còn đáng sợ đến thế nữa, khi chúng đều bị tiêu diệt, khung cảnh đột nhiên yên tĩnh lại.

Lý Truy Viễn quay người, nhìn Tôn Thanh Hóa. Lúc này Tôn Thanh Hóa, phần thân dưới cơ bản hoàn toàn mủ nát, lát nữa thôi, hiệu quả khống chế của cậu đối với thân hình quái vật khổng lồ này, cũng sẽ biến mất. Lý Truy Viễn mở ba lô leo núi, lấy từ trong đó ra đồ cúng chế sẵn. Thật ngại quá, sư phụ đặt cược nặng như vậy, mình còn cho ông ăn đồ đóng hộp chế sẵn. Nhưng thứ này, đúng là hợp khẩu vị. Màng nhựa vừa xé ra, trái cây, món ăn nhẹ, rượu thịt đầy đủ, hương nến tự cháy, hơn nữa cân nhắc đến tần suất tế lễ Đại Đế của Nhuận Sinh và Lý Truy Viễn rất cao, bàn cúng chế sẵn còn đặc biệt thêm một cây gậy như ăng-ten tivi, chỉ cần rút nó ra, kéo mạnh ra ngoài, là như một cánh buồm, có thể kéo tranh vẽ Phong Đô Đại Đế ra.

Lý Truy Viễn đặt bàn cúng nhỏ trước mặt Tôn Thanh Hóa. Thiếu niên lên tiếng: "Nếu ngươi không thể trấn áp được Quỷ Mẫu, nó sẽ mất kiểm soát, gây hại cho bách linh xung quanh. Hiện tại chỉ có một cách để tiêu trừ tai họa này triệt để, đó là ngươi mang theo Quỷ Mẫu này, cùng bái Phong Đô Đại Đế, dẫn nó, nhập Phong Đô địa ngục."

Đây là cách duy nhất có thể giải quyết dứt điểm tình thế hiện tại: Để Tôn Thanh Hóa, với thân phận chủ nhân, quy thuận Phong Đô. Như vậy, tương đương với Đại Đế có được tính hợp lý về nhân quả tuyệt đối để tiếp quản mớ hỗn độn này. Với sự rộng lớn mênh mông của Phong Đô địa ngục, việc trấn tiểu địa ngục ở dưới đáy, khiến xung quanh trong thời gian ngắn không còn rung chuyển, hoàn toàn không thành vấn đề. Đại Đế chắc chắn sẽ rất vui lòng, đây cũng là lợi ích hoàn hảo nhất mà Đại Đế muốn.

Lý Truy Viễn cũng không phải một lòng một dạ mưu lợi cho Đại Đế, mà là giải pháp thiên đạo đưa ra, là chọc vỡ cái mủ này sớm, giảm bớt tính nguy hại. Đứng ở góc độ thiên đạo, để Đại Đế ngoài Phong Đô ra, còn kiểm soát thêm một tiểu địa ngục nữa, đợi đến khi thế gian đã thêm một cái đuôi gây họa khó xử. Nhưng Lý Truy Viễn cảm thấy, mình hình như cũng không có lý do gì để suy nghĩ cho thiên đạo trong chuyện này, dù sau này có thể là hồng thủy ngập trời, nhưng ít nhất hiện tại, có thể phong bình lãng tĩnh. Thiếu niên thực ra có thể điều khiển Tôn Thanh Hóa làm tế lễ, lý do không làm thế là vì cậu muốn dành chút tôn trọng cho Tôn Thanh Hóa trước lúc chết. Thực tế là, Tôn Thanh Hóa lập tấm bia thứ hai, chết rồi hồi sinh đó, nói theo nghĩa nghiêm ngặt, đã không còn là Tôn Thanh Hóa nguyên bản nữa rồi.

Tôn Thanh Hóa: "Như vậy, có thể tránh được bách linh đồ thán?"

Lý Truy Viễn: "Ừ."

Tôn Thanh Hóa: "Phong Đô Đại Đế —"

Lý Truy Viễn trên mặt Tôn Thanh Hóa, nhìn ra một sự mê mang từ bối rối khi nghe thấy nhân vật trong truyện thần thoại, đồng thời, thiếu niên còn bắt được một tia không cam tâm trong đáy mắt Tôn Thanh Hóa. Cái trước là phản ứng bình thường của Tôn Thanh Hóa trẻ tuổi, cái sau là sự bài xích bản năng của Tôn Thanh Hóa hiện tại, dù sao cũng hai kiếp bắt chước Đại Đế trường sinh, đến cuối cùng tất cả những gì mình thai nghén, đều phải tế lễ cho Đại Đế, đổi lại là ai cũng rất khó bình tĩnh. Tuy nhiên, bây giờ kẻ nắm quyền chủ đạo là Tôn Thanh Hóa khi còn trẻ.

"Được thôi, ta đến tế lễ —"

Lý Truy Viễn xòe lòng bàn tay, nhấn xuống, bóng ma quỷ môn uy nghiêm xuất hiện sau lưng thiếu niên. Khi khí tức này xuất hiện, ngoài hòa thượng Di Sinh ra, lòng người còn lại đều lộ ra sự kinh ngạc trong dự liệu. Sớm đã đoán được, nhưng vẫn cảm thấy chấn động. Nếu nói, gia chủ hai môn đình Long Vương Tần Liễu hiện tại xem chừng mặt mũi lớn hơn thực chất, thì bối cảnh Phong Đô, tuyệt đối có thể lấp đầy chỗ trống này. Lý Truy Viễn lên tiếng: "Ta, Phong Đô địa ngục Thiếu quân — Lý Truy Viễn, ở đây gọi tên Đại Đế."

Phong Đô Thiếu quân? Mọi người cuối cùng cũng hiểu, tại sao Đại Đế lại vì thiếu niên này, không tiếc mạo hiểm đại kỵ, đích thân ra tay với môn đình Long Vương. Đào Trúc Minh: Gia chủ hai môn đình Long Vương, danh chính ngôn thuận biết bao, vậy mà lại là thái tử ngồi ở âm gian? Lệnh Ngũ Hành: Cậu ta sau này báo thù, có khi nào bắt người nhà Lệnh gia mình xuống địa ngục không?

Lý Truy Viễn không tâm trí đâu đi đoán xem thân phận này của mình sau khi xác nhận chính thức, sẽ tạo ra cú sốc lớn đến nhường nào trong lòng họ. Cậu tất nhiên cũng sẽ không đi giải thích, Đại Đế sau khi ra tay liên tiếp, địa ngục xuất hiện rung chuyển, Đại Đế đã không đủ sức để tiếp tục giúp mình ra tay như trước nữa. Bối cảnh thứ này, không cần thiết phải diễn giải quá chi tiết, tốt nhất là nên để lại đủ không gian tưởng tượng cho người ta.

"Vù!"

Trên bàn cúng chế sẵn nhỏ bé, giáng xuống uy áp bàng bạc; trên bức tranh thu nhỏ, hiện ra tôn nhan uy nghiêm của Đại Đế. Nhìn thấy cảnh này, Lý Truy Viễn cũng cảm thấy, mình hình như thực sự có chút quá không tôn trọng sư đạo rồi. Ý chí Đại Đế giáng xuống, chuẩn bị tiếp nhận sự đầu hàng từ chúa tể tiểu địa ngục.

Tôn Thanh Hóa nhìn Lý Truy Viễn, lại nhìn bức tranh, không thể tin nổi nói: "Đây là Đại Đế?"

Lý Truy Viễn: "Ừ, ngươi bái đi, mang Quỷ Mẫu vào địa ngục, ngươi cũng sẽ, cùng chìm xuống địa ngục."

Tôn Thanh Hóa gật đầu, hai tay cầm hương, bắt đầu tế lễ: "Thần minh tại thượng, minh giám sự thành tâm này, bảo hộ bách linh chúng ta, vĩnh hưởng an khang, hôm nay ta Tôn Thanh Hóa tự nguyện nhập Phong Đô địa ngục, bái nhập Phong Đô —"

Sâu trong đôi mắt Tôn Thanh Hóa, lửa giận gầm thét, nhưng không cách nào khống chế cơ thể này, chỉ đành mặc cho bản thân khi còn trẻ đưa ra lựa chọn. Bức tranh Đại Đế trên bàn cúng, cao cao tại thượng, như tọa lạc tại địa ngục hoàng tuyền, nhìn xuống bề tôi đang phủ phục dưới chân mình. Lời nói của Tôn Thanh Hóa trẻ tuổi ngưng lại, rõ ràng trên mặt còn treo sự kính sợ, cơ thể cũng vì bị ảnh hưởng bởi khí tức Đại Đế mà không ngừng run rẩy, nhưng cậu vẫn cứ cứng cổ, dùng một kiểu bất cần đời đặc trưng của người trẻ tuổi, hét vào bức tranh Đại Đế: "Ta mới không bái ngươi cái tà túy trường sinh lót đường này!"

Sự đổi giọng đột ngột của Tôn Thanh Hóa, khiến cả Lý Truy Viễn cũng không ngờ tới, có lẽ, đây chính là tuổi trẻ. Sau khi mắng xong Đại Đế, Tôn Thanh Hóa tiếp tục tế lễ: "Ta Tôn Thanh Hóa tự nguyện nhập địa ngục, bái nhập Phong Đô — dưới trướng Thiếu quân!"