---
title: "Sự tiếp quản của địa ngục và những toan tính mới"
subtitle: ""
readMinutes: 32
---

Tôn Thanh Hóa bái nhập môn hạ của Phong Đô Thiếu Quân.

Trong mắt hắn, Phong Đô Đại Đế dù thần bí và mạnh mẽ đến đâu cũng chỉ là một tà ma theo đuổi sự trường sinh, còn Lý Truy Viễn tuy là Phong Đô Thiếu Quân, nhưng vẫn là một người sống.

Tôn Thanh Hóa không hề hay biết rằng, bản thân mình ở "tương lai" đã điên cuồng đến mức nào để theo đuổi sự trường sinh. Cũng giống như khi nhiều người nhìn lại quá khứ của chính mình, họ vừa cảm thấy bản thân lúc ấy non nớt, ngây thơ, cực đoan và chưa trưởng thành, vừa không tự chủ được mà tránh né ánh mắt tràn đầy khí thế của phiên bản trẻ tuổi năm xưa.

Lý Truy Viễn đứng bên cạnh, thiếu niên không định giải thích về bước ngoặt bất ngờ này. Không kiểm soát nghĩa là không kiểm soát, không phải cậu xúi giục Tôn Thanh Hóa chửi bới trước mặt Đại Đế, cũng chẳng phải cậu bảo hắn bái mình làm thầy.

Những yếu tố bất ổn trong tổ trạch nhà họ Tần và Liễu vẫn chưa hoàn toàn được dọn dẹp, giờ lại thêm một Tiểu Địa Ngục, dù chuyện gì xảy ra, nhân quả đều sẽ đổ lên đầu cậu.

Trong bức họa, Đại Đế khẽ gật đầu. Đối với Đại Đế, Tiểu Địa Ngục nằm dưới quyền quản lý của Thiếu Quân phủ thì có sao đâu? Thiếu Quân phủ cũng thuộc về Phong Đô.

Cơ thể Tôn Thanh Hóa bắt đầu hóa đá từ dưới lên trên. Bản ngã của hắn đang dần tan biến. Khi hai địa ngục hợp nhất, lại là một bên chủ động sáp nhập vào bên kia, thì hắn – vật chứa ý thức của Tiểu Địa Ngục này – không còn lý do gì để tồn tại nữa.

Đây là cúng tế, cũng là hiến tế. Trên mặt Tôn Thanh Hóa lộ ra vẻ giải thoát. Trước kia hắn mải mê chống chọi sự xâm lấn của "Quỷ Mẫu", giờ đây mới có tâm trí để quan sát môi trường xung quanh.

Hắn nhìn thấy một tấm bia đá quen thuộc trong ký ức, dù tấm bia đã đổ rạp xuống, hắn vẫn nhận ra ngay lập tức. Hắn mỉm cười. Thế nhưng, khi ánh mắt nhìn xa hơn, thấy tấm bia thứ hai, thứ ba, nụ cười của hắn dần đông cứng. Dù ký ức bị Lý Truy Viễn xóa bỏ, nhưng hắn không phải kẻ ngốc. Quỷ Mẫu sao có thể mạnh đến thế này? Tại sao ở đây lại nằm nhiều người như vậy? Rõ ràng là tấm bia mình vừa khắc, sao lại đổ, sao lại đầy vẻ tang thương năm tháng?

Tôn Thanh Hóa quay đầu nhìn Lý Truy Viễn, hỏi: "Ngươi lừa ta?"

Lý Truy Viễn không trả lời. Tôn Thanh Hóa gật đầu, tiếp tục nói: "Cảm ơn."

Quá trình hóa đá tiếp diễn, khi cơ thể Tôn Thanh Hóa đã hóa đá hết, chỉ còn lại phần đầu, hắn lại mở miệng: "Đừng theo đuổi sự trường sinh."

Lý Truy Viễn đáp: "Ta sẽ không."

Tôn Thanh Hóa từ từ nhắm mắt lại, nói ra câu cuối cùng trên đời: "Tuổi trẻ ——— thật tốt."

Hắn đã hoàn toàn trở thành một pho tượng đá. Lý Truy Viễn nhìn Lâm Thư Hữu. Lâm Thư Hữu hiểu ý, bước tới ôm pho tượng đá đặt lại vị trí chiếc ghế ban đầu để trấn áp Tiểu Địa Ngục mà chính hắn đã tạo ra.

Giờ khắc này, trong Phong Đô Địa Ngục, sự tồn tại vĩ đại đến khó tưởng tượng kia lại có biến động. Chủ nhân ngôi mộ trong Hoàng Tuyền ngẩng đầu, dòng suối Hoàng Tuyền vốn đình trệ bỗng tách ra một làn nước riêng. Tầng sâu nhất của địa ngục, một tiếng "Nam Mô A Di Đà Phật" truyền lên trên, lại có thêm một tầng địa ngục được độ hóa. Chỉ là lần này, Ngũ Phương Quỷ Đế, Thập Điện Diêm La cùng đám quỷ quan không còn hoang mang mất phương hướng nữa, vì Đại Đế đang ở trong địa ngục.

Chủ nhân ngôi mộ và Bồ Tát sẽ không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào, nhưng cũng biết điểm dừng, sau khi đạt được thứ mình muốn liền lập tức yên tĩnh trở lại. Dáng hình vĩ đại ấy lặng đi, chỉ là "hắn" vốn hoàn toàn ẩn mình trong bóng tối, nay đã có thể thấy được đường nét màu đen, chứng tỏ tư thế ngồi của bản thể Đại Đế đã nghiêng đi.

Sự phục hồi của Tiểu Địa Ngục đã được chuyển giao sang Phong Đô, sự bất ổn của Tiểu Địa Ngục cũng chuyển tới đây. May thay, với nội hàm của Phong Đô và bản thể Đại Đế, nó vẫn có thể bị áp chế vững vàng. Nhưng điều này dẫn đến một hệ quả: nếu một ngày bản thể Phong Đô Đại Đế mất kiểm soát, thoát khỏi địa ngục, thì Tiểu Địa Ngục này cũng sẽ cùng lúc hồi sinh.

Ở rìa tầng cao nhất địa ngục, Âm Manh nhìn xuống, nhận ra sự thay đổi này, cô không lo lắng mà vui vẻ chạy về đại điện, cắt bộ quan phục của mình khâu thành một cái bao tải, bắt đầu chọn lựa cúng phẩm trên bàn thờ cho Nhuận Sinh.

"Hê hê, cái này chắc anh ấy thích ăn, cái này chắc cũng thích."

Dù sao trong nhà cũng chất đầy, bàn thờ trong đại điện này dài ngoằng, bày hết ra chắc chạy được mấy vòng sân vận động cấp hai. Bình thường chẳng thấy Đại Đế hưởng dụng gì, để không cũng phí, chi bằng mang đi cho anh ấy "tiêu thụ" bớt kho dự trữ.

Chọn lựa hồi lâu, một bao tải đã đầy. Nghĩ đến việc phải đeo nó qua Quỷ Môn không tiện, Âm Manh quay lại nhìn chính giữa bàn thờ. Càng quý giá thì càng được đặt gần tượng thần Đại Đế. Ngoại trừ cặp đôi "chó hoang" kia. Âm Manh mở bao, trả lại những thứ vừa nhặt vào chỗ cũ. Ở đây chẳng có gì mà Nhuận Sinh không thích ăn cả.

Âm Manh cầm bao tải trống chạy đến chính giữa: "Chọn đồ đắt nhất!"

Lâm Thư Hữu băng bó vết thương, dù không dùng phù châm nhưng vấn đề không lớn. Lúc này, loại trừ cậu Viễn chưa luyện võ ra, hắn tự thấy mình là kẻ mạnh nhất hiện trường. A Ly đi tới đống thịt vụn nhuốm máu như núi, giơ tay chỉ vào rồi ngửa lòng bàn tay lên. Những mảnh gốm máu bay ra từ đống thịt, nối lại trên tay cô bé, cuối cùng trở về hình dáng bình thường.

Thấy cảnh này, Lâm Thư Hữu cảm thấy, có lẽ mình không phải người mạnh nhất. Vì đã từng vỡ nát, nên dù chắp vá lại, những vết nứt trên gốm máu trở nên sâu và thô hơn. Bình gốm máu không kén ăn, nuốt chửng là bản năng, nhưng thứ bổ dưỡng nhất cho nó lại là huyết thực tươi sống.

Bình gốm trong tay cô bé run rẩy dữ dội, sau khi bị vỡ, nó càng thèm khát hơn, muốn nuốt chửng tất cả mọi người ở đây. Đây đều là những vật tế phẩm chất lượng cao! Các đốt ngón tay của A Ly gõ nhẹ lên thân bình. Sự run rẩy của bình gốm dần dịu đi. Thứ không có khí linh chỉ có bản năng này không thể thuần phục theo nghĩa thực sự, chủ yếu là vì nó không có não. A Ly không thuần phục nó, mà dùng "giấc mộng" của chính mình để đồng hóa nó. Hiệu quả khá tốt, không những khiến nó im lặng mà còn tránh né người của đội Lý Truy Viễn khi nó phóng khí tức săn mồi.

Nhưng cũng có nghĩa là, trên đời này ngoài A Ly ra, người khác dù có trấn áp cũng không thể dùng nó như một pháp khí bình thường. Nếu ngày nào đó A Ly không còn, bình gốm này sẽ quay lại bị phong ấn, nếu lọt ra ngoài sẽ trở thành đại họa.

Lý Truy Viễn nhìn xung quanh, giờ trong tay cậu lại thêm một mầm họa. Cùng với việc bản thân ngày càng mạnh mẽ, thiếu niên dần hiểu ra tại sao những Long Vương ngày trước lại để lại nhiều chuyện chưa giải quyết. Không phải cố tình để lại cơ hội rèn luyện cho hậu thế, mà là thực sự không còn cách nào khác.

Lý Truy Viễn nghĩ, đợi sau khi vượt qua đại kiếp trưởng thành, cậu phải bắt đầu sắp xếp lại đám tà vật trong tay. Trước đó thì không cần thiết, không phải vì cậu thiếu trách nhiệm, mà mỉa mai thay, dưới góc nhìn của Thiên Đạo, càng giữ nhiều mầm họa nhỏ, Thiên Đạo khi muốn trừ khử kẻ đại họa là cậu lại càng phải kiêng dè "ném chuột vỡ bình".

A Ly ôm bình gốm đi đến cạnh thiếu niên, bỏ vào ba lô rồi kéo khóa. Lý Truy Viễn vỗ túi, ba bộ bài tây kim loại bay ra, hóa thành Tăng Tổn Nhị Tướng, bảo vệ hai người ở giữa, quát lớn với những kẻ đang thoi thóp xung quanh: "Quan Tướng Thủ, ác quỷ chỉ giết không độ!"

Tăng Tổn Nhị Tướng cũng thấy hơi ngại. Nhưng ra ngoài mà không nói không làm gì, chỉ đứng đực ra thì còn ngại hơn.

Lý Truy Viễn: "Làm cáng, giúp khiêng người."
Tăng Tổn Nhị Tướng: "Rõ!"

Hai vị tướng thu vũ khí, bắt đầu di chuyển những người trọng thương. Trước đây còn được làm đội cổ vũ, giờ địa vị càng tụt dốc, thành con rối giấy làm việc vặt.

Lâm Thư Hữu băng bó xong vết thương, đi xuống hỗ trợ. Mọi người đều bị vắt kiệt, kẻ thoi thóp rất nhiều, người còn đứng vững chỉ đếm trên đầu ngón tay. Đàm Văn Bân nhắm mắt đứng đó, giác quan của hắn đã kiệt quệ sau trận chỉ huy, từ "tai thính mắt tinh" biến thành "điếc đặc mù lòa". Lâm Thư Hữu tìm sợi dây, buộc một đầu vào người mình, một đầu vào cổ tay Bân ca. Đàm Văn Bân hiểu ý, đi theo hắn.

Nhuận Sinh ngồi dưới đất thở dốc. Thấy Lý Truy Viễn đến trước mặt, Nhuận Sinh ngượng ngùng: "Tiểu Viễn, anh vẫn còn quá yếu."

Câu này nếu người khác nói thì giống như đang đòi thêm lợi ích, nhưng Nhuận Sinh là đang tự trách. "Anh Nhuận Sinh, không phải lỗi của anh." Dưới sự quy hoạch của cậu, Nhuận Sinh được đi trên con đường mà chú Tần đã đi. Nhưng chú Tần là thiên tài, còn Nhuận Sinh lại quá thiếu nền tảng, hơn nữa thời gian tu luyện "Tần Thị Quan Giao Pháp" còn quá ngắn.

"Anh Nhuận Sinh, sau khi về nhớ ăn đồ bổ nhiều vào."
"Được, ăn thì anh giỏi."

Lý Truy Viễn thực ra đang tính, sau này sẽ lên kế hoạch bắt thêm tà ma để bồi bổ cho Nhuận Sinh.

Đại điện sụp đổ cung cấp nhiều vật liệu, chẳng mấy chốc mấy cái cáng dài được làm xong. Người nằm quá nhiều, kẻ đứng quá ít, mọi người chen chúc nhau nằm xuống. Lâm Thư Hữu cùng Tăng Tổn Nhị Tướng kéo cáng di chuyển.

Còn Chu Nhất Văn – kẻ đã biến thành nửa cương thi, Lý Truy Viễn bảo Lâm Thư Hữu buộc dây vào cáng, để hắn dẫn đầu nhảy kiểu cương thi kéo theo cả đoàn.

Đến vùng quỷ hồn bị đóng băng, mọi chuyện trở nên đơn giản. Những vong hồn này tuy ba ngày sau mới phá phong ấn, nhưng từng bàn tay quỷ đã đâm xuyên qua lớp băng. Kéo cáng lên, cáng và người trên đó cứ thế được chuyền đi như trên băng chuyền.

Khi Lý Truy Viễn đi qua vị trí trung tâm, "cạch" một tiếng, một bàn tay xương trắng tinh khiết đâm thủng lớp băng, lòng bàn tay nâng niu Quỷ Tỷ.

Lý Truy Viễn không nhận Quỷ Tỷ, mà nói: "Cầm lấy Quỷ Tỷ của ta, thay ta canh giữ Tiểu Địa Ngục này. Sau khi phong ấn của các ngươi được giải, quy chương chế độ ở đây giữ nguyên, không được tự ý thay đổi. Sau khi ta rời đi, Quỷ Môn đóng lại, không được mở ra. Nếu có vong hồn trốn ra làm ác, ta chỉ hỏi tội ngươi. Đợi ta trở về mở lại Quỷ Môn, sẽ ban thưởng cho kẻ có công, thăng quan tiến chức!"

Bàn tay xương trắng nâng Quỷ Tỷ, chậm rãi hạ xuống, chìm vào lớp băng. Phía dưới, Trung Ương Quỷ Đế đáp lời: "Thuộc hạ tuân lệnh." Ngũ Phương Quỷ Đế đồng thanh: "Chúng ta tuân mệnh." Cuối cùng, tất cả quỷ quan Tiểu Địa Ngục cùng phát hồn âm: "Cẩn tuân pháp chỉ của Thiếu Quân!"

Tất cả những người nằm trên cáng đều nghe rõ mồn một tiếng vang chấn động này. Có người cảm thán, có người trầm tư, có người bất lực, có người giả vờ hôn mê.

Khi cáng vừa kéo ra khỏi thung lũng, Quỷ Môn khổng lồ phía sau từ từ đóng lại. Sau khi khép kín, nó không còn hiện thành hắc vụ bao trùm cả thung lũng nữa, mà trở thành làn khói trắng mờ ảo. Lúc này đúng buổi sáng, nắng sớm xuyên qua màn sương mù u ám chiếu xuống, khói trắng hóa sắc, đẹp như mơ.

Cảnh đẹp mà Tôn Thanh Hóa từng khao khát đã thành hiện thực. Chỉ là, cảnh đẹp này "bên ngoài hào nhoáng bên trong mục rỗng", sau này nếu có phượt thủ nào nhàn rỗi đi lạc vào, rất dễ bị mất phương hướng mà không ra nổi. Lý Truy Viễn quyết định, đợi dự án địa phương khởi động, tốt nhất nên lập bia hoặc đặt thêm bảng cảnh báo, hoàn thành trách nhiệm nhắc nhở, còn nếu kẻ nào không biết sống chết mò vào thì nhân quả không tính lên đầu cậu nữa.

Mọi người dừng chân tại chỗ. Đường trong Tiểu Địa Ngục thì phẳng, chứ vào rừng nguyên sinh thì không có đường đi. Đàm Văn Bân tháo móc khóa đưa cho Lâm Thư Hữu, ra hiệu đốt đi. Lâm Thư Hữu gom đống mảnh thẻ bài sơn tinh dã mị ném vào lửa.

Mọi người nghỉ ngơi tại chỗ. Lý Truy Viễn bắt đầu xử lý vết thương cơ bản cho họ. Cách xử lý của cậu chỉ có hai kiểu: hoặc giết sạch không chừa một mống, hoặc không giết ai cả. Thiếu niên chọn cách sau. Không phải vì ban ơn, mà là không cần thiết.

Đây có lẽ là sự chuyển biến mà bất kỳ Long Vương nào cũng phải trải qua khi đi Giang. Không liên quan đến nhân từ hay nghĩa khí, mà là khi đến một giai đoạn nhất định, sự mặc định và cục diện mới sẽ tự nảy sinh giữa Long Vương và đối thủ.

Trong thời gian đầu mới đi Giang, đó là lừa lọc, chém giết, quá trình đấu tranh này không thể bỏ qua, không thể nhảy bước. Chỉ khi trải qua tôi luyện mới có thể hoàn thành sự lột xác, mới có tư cách bước tiếp trở thành Long Vương đại diện cho một thế hệ giang hồ.

Vì vậy, Long Vương không thể là kẻ thực sự nhân từ, bác ái. Mà sự "格局" (tầm vóc) của Long Vương, có lẽ là sự khinh thường thoát khỏi những sở thích thấp kém. Khi họ đứng trên đỉnh cao, cầm cán cân Thiên Đạo, nhìn thấy phong cảnh khác biệt, họ sẽ chẳng buồn nhúng tay vào ân oán giang hồ nữa, thậm chí thấy những chuyện truyền thừa, phát triển thế lực thật là tẻ nhạt như trò chơi đồ hàng của trẻ con.

Vì thế, không phải Long Vương không theo đuổi trường sinh, mà là họ cảm nhận nhân sinh, cảm nhận hàng ngàn năm qua khác với người thường. Như Tôn Thanh Hóa trẻ tuổi từng chấp niệm bảo vệ phong cảnh tươi đẹp này, còn Long Vương thì hòa mình vào dòng chảy hàng ngàn năm ấy. Đây chẳng phải cũng là một kiểu trường sinh khác sao?

...

Lý Truy Viễn đứng dậy, đi đến bên cạnh Chu Nhất Văn. Hắn vẫn giơ hai tay ra trước, lá bùa dán trên trán khẽ bay theo gió. Tên này thuần túy là vì tham ăn mà bị ngộ độc thực phẩm.

Lý Truy Viễn đưa tay bóc lá bùa trên trán Chu Nhất Văn. "Gào!" Chu Nhất Văn vặn vẹo khuôn mặt, định lao về phía thiếu niên. Ác Giao hiện hình, gầm nhẹ một tiếng trấn áp hung tính cương thi của hắn.

Chu Nhất Văn tỉnh táo lại, ngẩng đầu thở dài: "Haiz..."
Lý Truy Viễn: "Có cách để trừ khử thi độc trong người mà không ảnh hưởng đến căn cơ của ngươi."
Chu Nhất Văn cười: "Vậy ta phải tắm rửa sạch sẽ, bôi thêm gia vị ướp sẵn cho thơm mới được."

Lý Truy Viễn đi đến chỗ Di Lặc hòa thượng đang ngồi đả tọa.
Thiếu niên: "Suy nghĩ xong chưa?"
Di Lặc: "Người xuất gia không nói dối, bần tăng đã nghĩ kỹ, nhưng bần tăng có thể đổi ý bất cứ lúc nào."

Lý Truy Viễn: "Ta không thích phiền phức, càng không thích đoán, ta quen chọn cách đơn giản nhất."
Di Lặc: "Thí chủ, có thể hứa với bần tăng một chuyện không?"
Lý Truy Viễn: "Nói."
Di Lặc: "Nếu một ngày nào đó thí chủ đến Thanh Long Tự, nếu bần tăng勤勤恳恳 (cần cù), làm nội ứng, xin thí chủ giơ cao đánh khẽ..."
Lý Truy Viễn: "Rồi sao nữa?"
Di Lặc cười: "Giơ cao đánh khẽ, vỗ thêm mấy cái, trừ bần tăng ra, giết sạch không chừa một mống."
Lý Truy Viễn: "Ta hứa, nhưng ta cũng có thể đổi ý bất cứ lúc nào."
Di Lặc: "Phật từ bi~"

...

Tại thôn Tư Nguyên, Đinh Nhu đỗ xe ở đầu thôn, úp mặt vào vô lăng khóc lớn. "Hiên, lần này cảm ơn cậu nhiều lắm, không có cậu đi cùng, mình không biết phải làm sao nữa, hu hu."

Trần Hiên mở cửa xe bước xuống: "Chị Đinh, nhớ đi bệnh viện khám tâm thần nhé."
"Ừ, chị sẽ đi. Trước giờ chị không biết vấn đề tâm lý của mình lại nghiêm trọng đến mức xuất hiện ảo giác và ảo thanh thế này."
"Chào chị Đinh."

Trần Hiên vui vẻ bước đi trên con đường thôn, thấy Hùng Thiện đang làm việc ngoài ruộng thì nhiệt tình chào hỏi. Hùng Thiện cười đáp lại: "Cô Trần nhanh thật đấy, cậu chủ Lý vẫn chưa về mà."

Trần Hiên "ồ" một tiếng, gật đầu, tuy hơi thất vọng nhưng cũng nằm trong dự liệu. Cô đi Giang luôn rất nhanh, lần này hơi trắc trở vì có một con tà ma dám chủ động tìm đến cô. Kết quả là nó chạy đến quê nhà Đinh Nhu dọa chị ta sợ chết khiếp, may mà cô về kịp xử lý nó.

"Haiz, về rồi, có nên vào thăm lão phu nhân không nhỉ?" Trần Hiên ngắt một chiếc lá khô, vừa ngắt vừa lẩm bẩm: "Thăm... không thăm... thăm..."

Cầm chiếc sáo trên tay, cô do dự. Chiếc sáo của cô làm từ tre mọc trên mộ tổ Long Vương, lúc này nó đang tỏa sáng, chứng tỏ trong tộc đang có đại sự cần cô. Trần Hiên đi đến tiệm tạp hóa của thím Trương, nhấc điện thoại lên.

"Alo, Hiên à."
"Bà nội, bà tìm con có chuyện gì?"
"Hiên, hứa với bà đừng vội cúp máy nhé? Ông già kia sắc mặt hơi lạ, đang rất sốt ruột."
Trần Hiên bình tĩnh đáp: "Vâng."

Giọng Trần Bình vang lên: "Hiên à..."
Trần Hiên ngắt lời: "Không nói việc chính, con cúp đây."
Trần Bình vội vàng: "Hãy mời người ta về nhà ngồi chơi một chuyến đi."