---
title: "Sự sụp đổ của những vương triều"
subtitle: ""
readMinutes: 40
---

“Mời ai?”

“Ông tự biết là mời ai.”

“Ở đây, người có thể mời, khá là nhiều đấy.”

“Ông biết rõ người ông đang nói đến là vị nào.”

“Vị đó không cần mời, tự khắc cậu ta sẽ đến.”

“Khi nào?”

“Đợi đến khi cậu ta cho rằng mình đủ thực lực để giết ông. Chắc là... sẽ không lâu nữa đâu, sắp rồi.”

“Cậu ta chỉ giết ông thôi sao?”

“Tôi không biết, tôi không thể đảm bảo. Những gì tôi làm được, chỉ là cố gắng tranh thủ thời gian mà thôi.”

“Hy Diên, khổ cho con rồi.”

“Nếu ông đồng ý không mở vực, bây giờ con có thể quay về, bẻ gãy chân ông rồi mang đến đây.”

“Ha ha ha ha!”

“Chẳng bao lâu nữa, ông sẽ không cười nổi đâu. Ngay cả khi con đã nói với ông vô số lần ở nhà, ông vẫn không hiểu chuyện này nghiêm trọng đến mức nào. Ông chưa từng thực sự tiếp xúc với cậu ấy, ông không biết cậu ấy đáng sợ đến nhường nào... Không phải đáng sợ, mà là lợi hại, không, là ưu tú.”

“Ông bây giờ, đã biết rồi.”

“Vậy thì vẫn còn cơ hội. Trước khi mọi thứ phơi bày, con nghĩ chuyện gì cũng có thể thương lượng. Đợi đến khi mọi chuyện lộ ra rồi, thì thật sự quá muộn.”

“Hy Diên, con vừa mới về à?”

“Vâng.”

“Vậy thì nghỉ ngơi cho tốt, ở ngoài đừng quá mệt mỏi. Nếu cảm thấy chán rồi thì sớm thắp đèn quay về, bà nội con vẫn ở nhà, nhà mình nuôi nổi con.”

“Con sợ bây giờ con quay về, con sẽ thật sự mất nhà.”

“Hy Diên, giúp ông, mời cậu ta thêm một lần nữa đi. Ông nghĩ, cậu ấy sẽ đồng ý đến.”

“Cậu ấy hiện tại vẫn chưa về.”

“Ừ, cậu ấy bây giờ rất bận.”

“Đợi cậu ấy về, con sẽ nói với cậu ấy.”

“Được, nếu cậu ấy đồng ý, con báo trước cho ông một tiếng.”

“Để ông chuẩn bị trước sao?”

“Không phải sự chuẩn bị như con nghĩ, mà là chuẩn bị mở chính môn tổ trạch để đón tiếp. Dù gì nhà mình cũng là cổng nhà Long Vương, lễ nghĩa cần thiết vẫn không thể thiếu.”

“Được, con biết rồi.”

“Con nói chuyện thêm với bà nội đi.”

Đầu dây bên kia, giọng của bà lão họ Trần truyền đến: “Hy Diên à.”

“Dạ, bà nội.”

“Phải chú ý chăm sóc bản thân, dù là lúc nào, gặp phải chuyện gì, cũng phải nhớ ăn no.”

“Vâng, con biết rồi, bà nội.”

Sau khi bà cụ Trần cúp máy, bà xoay người, nhìn người chồng già đang ngồi trên bãi đá bên cạnh, mặt hướng ra biển, tay cầm bầu rượu.

Trước đó vì đang gọi điện thoại nên sóng biển yên ắng, hầu như không có tiếng động, lúc này điện thoại cúp rồi, tiếng sóng lại rì rào như cũ.

Bà cụ Trần đi đến bên cạnh chồng, bà thấy tấm lệnh bài Vọng Giang Lâu bên hông chồng đang run lên, nhưng rõ ràng, ông không định phản hồi, cũng không định đi tham dự.

Trần Bình Đạo nhấp một ngụm rượu.

Bà cụ Trần: “Xem ra, thật sự bị dọa rồi?”

Trần Bình Đạo: “Ừ.”

Bà cụ Trần: “Ông người này, sao cứ cố chấp thế nhỉ?”

Trần Bình Đạo lắc lắc bầu rượu trong tay: “Chi Chi, người khác không hiểu tôi, bà còn không hiểu sao? Tôi từ khi còn trẻ đã cứ cố chấp như vậy cho đến tận bây giờ.”

Khương Tú Chi: “Tôi chỉ không hiểu, chuyện có đến mức khó khăn vậy sao? Sai thì nhận lỗi, nói rõ những điều cần nói. Cùng lắm thì tôi đi cùng ông đến quỳ trước mặt vị tỷ tỷ kia, tùy ý định đoạt.”

Trần Bình Đạo ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời xanh thẳm: “Nhưng, tôi không làm sai.”

Khương Tú Chi: “Ông...”

Trần Bình Đạo cúi đầu: “Tôi đã đi làm việc mà tôi cho là đúng. Nếu nhất định phải nói sai, thì sai ở chỗ không làm việc đúng đến nơi đến chốn.”

Khương Tú Chi: “Vậy thì càng dễ giải thích chứ sao?”

Trần Bình Đạo lắc đầu: “Chi Chi à, nếu một người đi đến trước mặt bà, nói rằng tôi không dốc toàn lực giết bà, chỉ để bà cận kề cái chết, để lại cho bà một đường sống, nên bà phải biết ơn tôi, bà có nghĩ người này bị điên không?”

Khương Tú Chi nhắm mắt lại.

Trần Bình Đạo: “Ha, dù có thể lừa gạt tất cả mọi người, nhưng duy nhất không thể lừa được chính mình. Trước khi đi, chúng ta thực ra không biết người phải đối phó là ai. Khi tôi nhận ra hơi thở của cháu gái và cố nhân, tôi đã do dự, chỉ ra tay một nửa, không nỡ dồn vào đường cùng. Nhưng thực tế, đường sống này không phải tôi cố ý để lại, vì khi đó tôi nghĩ, cậu ta đã là thập tử vô sinh rồi. Tôi đợi vị tỷ tỷ đó đến cửa hỏi tội, nhưng bà ấy không đến. Lúc đó tôi đã đoán, vị đó có lẽ chưa chết. Nhưng dù chưa chết, với tính cách năm đó của vị tỷ tỷ kia, bà ấy cũng phải đến, cùng lắm là chậm một chút, nhưng bà ấy vẫn không đến. Tôi liền nghĩ, chẳng lẽ vị tỷ tỷ đó những năm qua sống quá tủi thân, tủi thân đến mức tính cách thực sự thay đổi hoàn toàn rồi?”

Khương Tú Chi: “Xót xa rồi chứ gì?”

Trần Bình Đạo: “Xót xa muốn chết.”

Khương Tú Chi: “Trần Bình Đạo, ông đúng là đồ súc sinh đáng chết.”

Trần Bình Đạo: “Khi vị đó gọi điện cho tôi qua Hy Diên, trực tiếp hỏi tôi, tôi đã biết, không phải vị tỷ tỷ đó thay đổi tính cách, mà là trong lòng bà ấy đã có chỗ gửi gắm. Chỉ khi vỡ nồi mới mặc kệ, còn trong tay nâng niu ngọc quý, tự nhiên sẽ giữ được bình tĩnh. Ha ha ha, thật tốt, vị đó chưa chết, thật tốt, vị tỷ tỷ đó cuối cùng đã đợi được bước ngoặt, thật tốt, hai nhà Tần Liễu đã từ cực thịnh đến suy rồi lại hồi phục.”

Trần Bình Đạo uống một ngụm lớn rượu, ngậm trong miệng, nuốt xuống thật mạnh, mắt bắt đầu đỏ hoe: “Nhưng tôi không ngờ, vị đó có thể tốt đến mức này, tốt đến mức đáng sợ như vậy.”

Khương Tú Chi: “Lão già, tôi thực sự không hiểu nổi, ông cả đời thanh tâm quả dục, nhà họ Trần tọa lạc Quỳnh Nhai, luôn tránh xa tranh chấp giang hồ, tại sao lại vô duyên vô cớ, tự nhiên chạy đi tham gia vào chuyện này?”

Trần Bình Đạo xua tay: “Chi Chi à, bà về trước đi, chỉ và vải chẳng phải đã đến rồi sao, áo liệm, có thể may cho tôi rồi.”

Khương Tú Chi không nói gì thêm, xoay người rời đi.

Trần Bình Đạo nằm xuống bãi đá, đối diện với bầu trời trên đỉnh đầu, lẩm bẩm: “Phải rồi, sao lại vô duyên vô cớ thế nhỉ? Hy Diên vừa khai tuệ đã mở vực. Tôi biết ngay, đời này nhà họ Trần mình có việc phải làm rồi. Xương cốt già cỗi này của tôi không làm, thì phải bắt Hy Diên nhà mình làm. Nhưng sau khi tôi làm rồi, ngược lại lại khiến tôi nhìn không rõ, lạc lối. Đây đâu phải là nguồn gốc tai họa, đại tà động loạn ngàn năm khó gặp trên đời?”

Trần Bình Đạo dốc ngược bầu rượu vào miệng, trút cạn sạch, cuối cùng ném mạnh bầu rượu xuống mặt biển.

“Ầm!”

Sóng trào cuồn cuộn, sóng dữ vỗ bờ.

“Tại sao càng nhìn càng giống như... bảo bối tâm can đang được người nâng niu trong lòng bàn tay vậy?”

...

Trần Hy Diên đặt ống nghe xuống.

Trước cửa tiệm tạp hóa, Thạch Đầu và Hổ Tử đứng đó, hai anh em mỗi người cầm một đồng xu, vừa sụt sịt mũi vừa kiên nhẫn chọn đồ muốn mua. Trẻ con nông thôn tầm tuổi này không có nhiều tiền tiêu vặt, nên khi mua đồ thường do dự, cố gắng kéo dài niềm vui đó.

Trần Hy Diên theo phong cách của em trai trước đây, khi thanh toán tiền điện thoại, tiện thể mua chút đồ, thỉnh thoảng mua đồ đắt một chút, thím Trương cũng xóa tiền điện thoại đi.

Sau khi chọn đồ và trả tiền, vì trong đầu đang suy nghĩ về nội dung cuộc điện thoại của ông nội, cảm thấy có lẽ gần đây giang hồ xảy ra chuyện gì đó, khi rời khỏi tiệm, Trần Hy Diên tiện tay tặng đồ mình vừa mua cho hai đứa em nhỏ này.

Thạch Đầu và Hổ Tử nhìn Trần Hy Diên đi xa, ngẩn người. Hai anh em cúi đầu, nhìn mấy bao thuốc lá "Hoa Tử" vừa được nhét vào tay.

Thím Trương cười ha hả nói: “Được rồi, thuốc lá thím trả lại cho, các cháu cầm tiền tự mua thứ mình muốn.”

Hổ Tử đưa thuốc lá lên quầy. Thạch Đầu giật giật áo bông của Hổ Tử, nói vài câu vào tai cậu, Hổ Tử lại cầm thuốc lá về, hai đứa trẻ chạy mất.

Thím Trương gọi: “Này, hai đứa đừng có tự học hút đấy nhé.”

...

Khi Trần Hy Diên đi đến cửa nhà ông râu quai nón, cô nhìn thấy Tiêu Oanh Oanh đang đạp xe ba bánh quay về. Trong xe ba bánh để hai hũ rượu lớn vừa mua ở tiệm rượu trong trấn.

Trần Hy Diên hỏi: “Cô có biết gần đây trên giang hồ xảy ra chuyện gì không?”

Tiêu Oanh Oanh dừng xe, lắc đầu với Trần Hy Diên. Cô sinh ra từ giang hồ, nhưng cô không hiểu cái giang hồ đó.

Trần Hy Diên giúp khiêng hai hũ rượu xuống xe ba bánh. Tiêu Oanh Oanh quay đầu xe.

Trần Hy Diên: “Cô lại muốn ra ngoài?”

Tiêu Oanh Oanh: “Mua rượu.”

Trần Hy Diên: “Chẳng phải vừa mua về rồi sao?”

Tiêu Oanh Oanh: “Cô về rồi, cậu ấy vui, sợ không đủ.”

...

Đợi Tiêu Oanh Oanh đạp xe rời đi, Trần Hy Diên xách hai hũ rượu bước lên bãi đất trống. Trên bãi, Lê Hoa đang ngồi làm đồ mã. Công việc tang lễ của nhà Lý Tam Giang giờ ngày càng phát đạt, dù là đồ mã hay nến thơm đều không lo ế, từ khi trong nội thành cũng có nhà phân phối, nhà không bao giờ phải tồn kho nữa, làm xong một đợt là vội vàng chở đi giao ngay.

Lê Hoa đứng dậy, nhiệt tình chào hỏi: “Cô Trần, cô về rồi.”

Trần Hy Diên: “Gần đây trên giang hồ có đại sự gì không?”

Lê Hoa vén lại tóc mai, nói: “Vợ chồng tôi đã sớm rút lui khỏi giang hồ rồi.”

Thực ra, hồi đầu, Hùng Thiện cũng sẽ đi nghe ngóng tin tức giang hồ, chủ yếu là muốn nghe xem những chiến tích giang hồ của thiếu gia nhà họ Lý, kết quả tìm mãi chẳng thấy bóng dáng đâu. Lê Hoa còn thấy lạ, Hùng Thiện chỉ thấy sợ hãi. Sau đó, đơn giản là lười nghe ngóng nữa.

Trần Hy Diên đặt hũ rượu xuống, đi ra mép bãi. Dưới bãi đất, bên cạnh vườn thuốc, Bổn Bổn đang ngồi trên một chiếc ghế nhỏ, trước mặt là một tấm vải ô vuông lớn, trên đó vẽ những nút thắt.

Bổn Bổn cầm một cây bút lông, chấm vẽ vòng tròn lên các ô vuông. Đạo trưởng Tôn ngồi xổm bên cạnh, Bổn Bổn cứ vẽ một vòng tròn, ông lại vỗ tay phấn khích: “Ha ha ha, đúng đúng đúng, chính là chỗ này, chính là chỗ này, cháu rể tôi không hổ là thiên tài, thiên tài!”

Khi không kiềm chế được cảm xúc, Đạo trưởng Tôn lại không nhịn được ôm đầu Bổn Bổn, hôn mạnh một cái. Bổn Bổn chu môi, rất bất lực. Vốn dĩ khi Lý Truy Viễn và A Ly không ở nhà, Lê Hoa không cần phải gửi con trai đến bầu bạn cùng thiếu gia tiểu thư, Bổn Bổn cũng được nghỉ. Kết quả là Đạo trưởng Tôn sau khi chữa lành vết thương, liền tự mình dạy dỗ, trực tiếp dạy trận pháp.

Dạy ở chỗ khác cũng không được, để thể hiện thành ý, Đạo trưởng Tôn lần nào cũng chọn dạy ở vườn đào.

Bổn Bổn nhìn chú chó nhỏ Tiểu Hắc đang nằm phơi nắng lười biếng bên cạnh. Tiểu Hắc mở mắt nhìn đứa trẻ, lắc đuôi cười trên nỗi đau của người khác.

“Nào, cháu rể, con tập trung một chút, chúng ta tiếp tục.”

Trần Hy Diên đi ngang qua, Đạo trưởng Tôn đứng dậy hành lễ, Trần Hy Diên cũng đáp lễ. Sau khi nghe Lê Hoa gọi người kia là “Cô Trần”, Đạo trưởng Tôn đại khái đã đoán ra thân phận của cô.

Trần Hy Diên hỏi: “Đạo trưởng có biết gần đây trên giang hồ xảy ra chuyện gì không?”

Đạo trưởng Tôn lắc đầu: “Bần đạo không biết, bần đạo ở đây, thực sự là vui đến mức không muốn về.”

Quay đầu lại nhìn, phát hiện “niềm vui” của mình đã tranh thủ lúc ông đứng dậy hành lễ, cưỡi chó lớn chạy mất tăm.

Đạo trưởng Tôn vội vàng xin lỗi Trần Hy Diên, xoay người đuổi theo, vừa đuổi vừa gọi: “Cháu rể, học thêm một tiết nữa thôi, chỉ một tiết thôi, một tiết thôi mà!”

Trần Hy Diên bước vào vườn đào.

Chẳng bao lâu, trong vườn đào truyền ra tiếng đàn sáo hòa tấu thiên lai mà người thường không thể nghe thấy.

Tiếng đàn dừng lại.

Thanh An: “Cô có tâm sự.”

Trần Hy Diên đặt sáo xuống: “Vâng, ông nội con muốn mời tiểu đệ về nhà ngồi một lát.”

Thanh An: “Ông nội cô là sợ rồi.”

Trần Hy Diên: “Chắc là liên quan đến chuyện gần đây xảy ra trên giang hồ.”

Thanh An phất tay, hũ rượu bay đến trước mặt, đã sẵn sàng: “Nói xem.”

Trần Hy Diên: “Con không biết, con cũng đang hỏi đây.”

Đầu ngón tay Thanh An khẽ gõ vào hũ rượu, trong vườn đào, gió lạnh thấu xương. Một lát sau, mọi thứ trở lại bình thường.

Thanh An đẩy tay, hũ rượu trở về vị trí cũ: “Được rồi.”

Trần Hy Diên: “Con không biết lần này, tiểu đệ có đi hay không.”

Thanh An: “Chắc là sẽ đi. Đã ông nội cô sợ rồi, nghĩa là thằng nhóc đó bây giờ hẳn là đã có cơ sở tự tin rồi.”

Trần Hy Diên: “Con rất lo cho tiểu đệ.”

Thanh An: “Gieo nhân nào gặt quả nấy mà thôi.”

Trần Hy Diên: “Cái này con còn hiểu được.”

Thanh An: “Cô còn có thể quay lại đây, chứng tỏ cậu ấy đã nương tay với cô rồi. Đối với những người như họ, điều này không dễ đâu.”

Trần Hy Diên: “Con biết, tiểu đệ tận sâu trong xương tủy, là người lương thiện.”

Thanh An nghiêng đầu, nhìn mặt hồ mùa thu này. Lời đánh giá lương thiện này khiến ông lại không còn gì để nói.

Thanh An phất phất tay: “Cô đi ngủ đi.”

Trần Hy Diên: “Con vẫn chưa ăn cơm mà.”

Thanh An: “Vậy thì đi ăn cơm trước đi.”

“Vâng.”

Trần Hy Diên bước ra khỏi vườn đào.

Tô Lạc nằm dưới gốc đào đọc sách, bỏ sách xuống, nhìn bóng lưng cô gái rời đi. Anh biết, nếu không phải cô gái đó giỏi âm luật và là hậu nhân của cố nhân, thì chẳng biết đã bị treo lên đánh bao nhiêu lần trong vườn đào này rồi.

Thanh An nhìn về phía Tô Lạc.

Tô Lạc cười nói: “Xem ra, hôm nay ngài không muốn uống rượu à?”

Thanh An: “Uống chứ, uống một bữa bớt một bữa rồi.”

Tô Lạc lấy rượu và chén ra, ngồi trước mặt Thanh An, rót rượu,陪 ông uống chậm rãi.

Thanh An: “Ngày tháng của cậu không còn nhiều nữa, có sợ không?”

Tô Lạc lắc đầu: “Ngài quên rồi sao, tôi đã chết từ lâu rồi, là bò ra từ nấm mồ. Có thể có những ngày tháng tiêu dao này sau khi chết, tôi không hối tiếc gì cả. Ngược lại phải chúc mừng ngài, cuối cùng ngài cũng sắp được giải thoát rồi.”

Thanh An: “Phải rồi, sắp được giải thoát rồi. Thằng nhóc đó đã không còn che giấu nữa, nghĩa là thời thế đã thành, tôi cũng nên chuẩn bị nghiêm túc rồi, đến ngày đó, không thể làm mất mặt được.”

Tô Lạc: “Chắc chắn sẽ rất đặc sắc.”

Thanh An: “Sự đặc sắc thực sự, tôi đã lĩnh hội từ lâu rồi. Điều tôi cần làm, là đem sự đặc sắc của thời đại năm đó của tôi, trình diễn cho cậu ta xem.”

Nâng chén rượu lên, xoay xoay rượu trong chén, Thanh An cười nói: “Có thể khiến một cổng nhà Long Vương sợ hãi, chỉ có thể là cùng loại với nhau, chắc là một cổng nhà Long Vương khác, đã bị thằng nhóc đó trả thù rồi. Rất tốt, kẻ thù của thằng nhóc đó không ít. Ha ha, tôi phải đợi thằng nhóc đó đến cầu xin tôi, cầu đến khi tôi cảm thấy thoải mái, vui vẻ. Chỉ có như vậy, tôi mới đồng ý theo ám chỉ của cậu ta, đi đến địa bàn nhà nào đó, gây họa làm loạn!”

Tô Lạc phụ họa: “Ngài đối với vị đó thật tốt, đến lúc đó kẻ thù của vị đó tất nhiên sẽ bị tổn thương nguyên khí, vị đó sau đó chỉ cần dùng chút sức đẩy thêm một cái, một cổng nhà kẻ thù liền sụp đổ.”

Ánh mắt Thanh An hơi ngưng lại, toàn bộ cánh hoa rơi trong vườn đào đều lơ lửng bất động. Trong chốc lát, vô số gương mặt hiện lên trên mỗi gốc đào, thậm chí hiện lên trên mỗi cánh hoa đào. Những gương mặt này, không ngoại lệ, đều rất héo hon vô lực, đó là vì đói.

Trấn áp Nam Thông lâu như vậy, khiến tà ma ở vùng đất này không thể nảy sinh, nhưng đây chẳng phải là một loại tích trữ lương thực sao? Tự trấn áp mình suốt thiên niên kỷ, Thanh An quả thực đã không còn là Thanh An của năm xưa, cũng không còn phong thái năm đó nữa.

Nhưng vấn đề là, sự “yếu ớt” của ông, lại chính là vì ông hiện tại vẫn là Thanh An. Khi ông không còn nhớ mình là Thanh An, ông sẽ hóa thành một sự tồn tại khác mà chính ông đã vất vả phong ấn đến tận bây giờ, một con quỷ dữ đáng sợ đã tích tụ không biết bao nhiêu tác dụng phụ do lạm dụng bí thuật Hắc Bì Thư.

Tô Lạc nhìn đông nhìn tây, biết mình lỡ lời rồi.

Thanh An uống cạn chén rượu, nói: “Nếu có Long Vương tại thế, tôi sẽ không chấp nhặt lời này của cậu. Không có Long Vương trấn giữ, tôi mà ra tay, nếu còn cần cậu ta đẩy thêm một cái mới đổ được bức tường này. Nếu họ mà sống lại, nhìn thấy cảnh này, chắc chắn sẽ cười chết tôi mất.”

...

Nhờ sự giúp đỡ của các loài động vật do Mộc Vương gia triệu hồi, đêm khuya, mọi người được chuyển đến một ngôi làng nhỏ ở vùng ngoại vi. Ngôi làng rất nhỏ, chưa đầy hai mươi hộ dân. Sau khi các loài động vật rút đi, Mộc Vương gia vào làng, gõ cửa nhà dân, nói bên mình là một đoàn du lịch, gặp tai nạn xe, lao xuống vực, có nhiều người bị thương nặng, sẵn sàng trả thù lao để đổi lấy sự giúp đỡ.

Không bàn đến tiền bạc, người dân được gõ cửa lập tức mặc quần áo, bảo vợ con đi thông báo cho những người khác trong làng. Chẳng bao lâu, dân làng chạy ra ngoài làng, khiêng từng người bị thương vào nhà mình sắp xếp.

Đêm tối, tiếng giã thuốc không dứt bên tai, nhà nhà đều bốc khói cơm.

Từ Mặc Phàm nhận bát canh thuốc do cô bé trong làng đưa cho, uống xuống. Thuốc này hồi phục vết thương cho anh chẳng thấm vào đâu, nhưng anh vẫn uống rất trân trọng. Cô bé lại đưa cho Phùng Hùng Lâm ở giường bên cạnh một bát. Khi Phùng Hùng Lâm nhận lấy uống, cô bé hiếu kỳ nhìn những chiếc nơ bướm xinh xắn trên người Phùng Hùng Lâm. Trong bếp, mẹ cô bé gọi cô đi nhặt trứng gà trong chuồng, cô bé đáp một tiếng trong trẻo rồi chạy đi.

Phùng Hùng Lâm: “Ngôi làng này cách thung lũng đó gần như thế, cậu nói xem, nếu chúng ta không hóa giải được tai họa này, thật sự để thứ đó lật mình làm loạn, thì ngôi làng này chắc chắn mất rồi phải không? Tất nhiên, chúng ta cũng thu hoạch được công đức rất lớn, cũng không dám nhận công này, không thể thản nhiên đón nhận được.”

Từ Mặc Phàm: “Tôi có thể. Lúc tôi quyết định ở lại, không hề cân nhắc đến công đức.”

Phùng Hùng Lâm: “Ha, tên này.”

Cô bé bưng cơm canh vào, một bát lớn, dưới là cơm, bên trên phủ đầy rau và thịt ba chỉ xào dầu mỡ. Ăn xong, Phùng Hùng Lâm hơi khó khăn xuống giường, tay trái bưng đèn dầu bên cạnh, tay phải gõ gõ giường Từ Mặc Phàm: “Này.”

“Làm gì?”

“Đi tiểu.”

“Tự đi mà đi.”

“Tôi sợ bóng tối.”

Từ Mặc Phàm nhìn đèn trong tay Phùng Hùng Lâm, lắc đầu: “Tôi không vội.”

Phùng Hùng Lâm: “Ha, sao thế, đến nước này rồi, còn tiếc bãi nước tiểu đó à?”

Từ Mặc Phàm nhắm mắt, không giải thích.

Phùng Hùng Lâm run rẩy bưng đèn dầu di chuyển. Khi ông đi đến cửa phòng, phía sau truyền đến giọng Từ Mặc Phàm: “Ở đây không được à?”

“Chẳng phải sợ ám mùi cậu sao?”

“Tôi không để ý.”

“Tôi để ý, tôi phải đi gọi mấy người của tôi cùng đi, đêm hôm thế này đi tiểu, phải đi cho chỉnh tề, còn phải chọn nơi nào phong cảnh ý cảnh một chút.”

Phùng Hùng Lâm nói xong, đi ra ngoài, tình cờ va phải Hạ Hà đang sắc mặt tái nhợt vừa tỉnh lại sau cơn hôn mê đã chạy đến đây tìm thiếu gia.

“Này này này, cẩn thận đèn, cẩn thận đèn, đừng có làm hỏng của tôi.”

“Thiếu gia nhà tôi có ở bên trong không?”

“Có có, cô nhanh vào đi, bưng bô cho cậu ấy, cậu ấy sắp bị nhịn tiểu chết rồi, rõ ràng là rất muốn xả, lại không được phép.”

“Á?” Hạ Hà vốn mặt tái nhợt, bị câu nói này dọa cho trắng bệch, cô che miệng không thể tin được: “Chỗ đó của thiếu gia nhà tôi, chẳng lẽ—”

“Cô tìm hai quả cà chua, vừa vặn có thể làm món cà chua xào trứng.”

“Thiếu gia!”

Phùng Hùng Lâm cười đi tiếp ra ngoài, đến bên ngoài, phát ra vài tiếng gọi đặc biệt. Một nam một nữ dìu nhau đi ra từ ngôi nhà đối diện, vết thương của cả hai đều rất nặng. Phùng Hùng Lâm chỉ chỉ đèn dầu trong tay, hỏi: “Biết tôi định làm gì rồi chứ?”

Hai người gật đầu.

Phùng Hùng Lâm: “Xin lỗi hai vị, Phùng mỗ không đủ tranh giành, phụ lòng sự thề thốt đi theo của hai vị.”

“Đội trưởng, là chúng tôi chiếm lợi của anh, chúng tôi thực ra, không giúp được gì cho anh cả.”

“So với những người theo đuổi khác, hai chúng tôi thực sự có chút, không lên mặt nổi.”

Phùng Hùng Lâm ngẩng đầu nhìn lên trời: “Đêm nay trăng rất đẹp, đi, chúng ta đến bên miệng giếng giữa làng, làm một sự kết thúc, cũng coi như có đầu có đuôi, không phụ đoạn nhân sinh này.”

Ba người bị thương nặng, bước đi rất chậm, chỗ vết thương đã băng bó có máu rỉ ra, nhưng cả ba chẳng ai bận tâm.

Phùng Hùng Lâm cứ ngỡ dọc đường mình sẽ suy nghĩ rất nhiều, thực ra trong lòng không chỉ không có tạp niệm, thậm chí ngay cả cảm xúc dư thừa cũng không có. Có lẽ, vì tâm phục khẩu phục, chẳng có gì không cam tâm cả. Hồi nhỏ nghe những câu chuyện về việc "Đi Giang" qua các thời đại thường rất nghi hoặc, đã tranh giành Long Vương, chẳng phải là sống chết với nhau sao, làm gì có đạo lý thắp đèn nhận thua lần thứ hai? Thua người không thua trận mà, không đánh chết được thì đánh đến chết! Nhưng thực tế là, nếu đã chẳng còn chút hy vọng nào, thì còn đánh cái gì nữa. Hơn nữa, cậu còn tự nhiên cảm thấy từ tận đáy lòng, vị đó quả thực thích hợp làm Long Vương hơn mình.

Ba người cứ chầm chậm bước đi, cuối cùng rẽ một khúc cua, đến giữa làng. Bên cạnh cái giếng cổ đó, lúc này vây quanh rất nhiều nhóm người, mỗi nhóm đều có một người cầm cây đèn mượn từ nhà người dân.

Khóe miệng Phùng Hùng Lâm giật giật, rồi không nhịn được cười lớn: “Mẹ kiếp, đời này lần đầu tiên nhìn thấy, thắp đèn nhận thua mà cũng phải xếp hàng!”