---
title: "Điểm Đèn Lần Hai và Sự Khôn Ngoan của Kẻ Thức Thời"
subtitle: ""
readMinutes: 20
---

"Chà, nhóc con, sức lực không nhỏ nhỉ."

Ông lão ngậm tẩu thuốc, cười hì hì nhìn Lý Truy Viễn xách hai thùng nước đi vào. Lý Truy Viễn đổ nước vào nồi, định thêm củi thì bị ông lão ngăn lại.

"Con ngồi xa ra đi, để ông nhóm lửa cho, kẻo lửa bén vào người, da dẻ trẻ con non nớt."

Lý Truy Viễn ngồi xuống bên cạnh. Sau khi loay hoay xong xuôi, ông lão đặt kẹp sắt xuống, rít một hơi thuốc lào rồi hỏi: "Có sợ không?"

"Không sợ ạ."

"Ừ, không sợ là tốt. Chuyện đều qua cả rồi, người không sao là tốt rồi. Lúc ông đi khiêng người về, nhìn dáng vẻ của bọn họ mà thấy kinh hãi. Hai đứa nhóc các con có phúc phận, không bị thương nặng, cũng chẳng bị hủy dung, thật tốt... Khụ khụ khụ..."

"Ông ơi, ông nên hút ít thuốc thôi, không tốt cho sức khỏe đâu ạ."

"Bỏ không được rồi, hì hì, cả đời này cũng chỉ trông chờ vào chút niềm vui này thôi."

Lý Truy Viễn đứng dậy, đi ra sau lưng ông lão, đặt hai tay lên vai ông.

"Ấy ấy ấy, không cần đâu, nhóc con, không cần thế đâu... Ối chà chà... Khụ! Khụ! Khụ!"

Ông lão lúc đầu tưởng thằng bé chỉ đang đấm bóp cho mình, nào ngờ lực tay bỗng thay đổi. Đôi bàn tay ấy đẩy mạnh vào lưng rồi liên tiếp đấm nhẹ, ông cúi đầu ho dữ dội, khạc ra một bãi đờm đặc màu đen, chẳng biết là máu hay đờm, nhưng lồng ngực bỗng chốc nhẹ bẫng, ngay cả không khí hít vào phổi cũng trở nên mát lành hơn hẳn.

"Nhóc con, con còn có bản lĩnh này cơ à."

"Dạ, con học từ trong nhà ạ."

"Ha ha, ông thấy thoải mái hơn nhiều rồi."

Lý Truy Viễn ngồi lại chỗ cũ, đợi nước sôi, thiếu niên lấy gáo múc nước nóng vào thùng rồi xách về phòng ngủ, đúng lúc bà lão bước ra. Bà nhanh chân đi tới bên cạnh ông lão, vỗ vỗ cánh tay bạn già, cười nói: "Ông biết không, cả đời này tôi chưa từng thấy cô bé nào xinh xắn đến thế, vừa nãy đứng ngoài cửa nhìn con bé ngồi bên giường mà tôi thẫn thờ luôn."

Lý Truy Viễn nhúng tay vào chậu thử nhiệt độ nước, nói: "Được rồi, lau người đi thôi."

A Ly đi tới. Lý Truy Viễn quay lưng lại, dịch cây nến ra xa, lấy sổ và bút ra bắt đầu ghi chép lại đợt sóng này. Phía sau là tiếng cô gái cởi đồ, rồi tiếng nước vỗ khi lau mình. Sau khi cô gái mặc lại quần áo, Lý Truy Viễn cất bút đứng dậy. A Ly ngồi vào vị trí của thiếu niên, lấy dao khắc và một đoạn vật liệu làm bài vị mang từ nhà ra, bắt đầu khắc chân nến.

Lý Truy Viễn dùng chính chỗ nước cô gái vừa rửa để lau người cho mình. Đêm hôm đun nước phiền phức, không muốn làm phiền người ta thêm lần nữa. Hồi còn ở với ông bà nội ở Nam Thông, nhà đông con, nước tắm trong thùng gỗ cũng là lũ trẻ dùng luân phiên, chẳng có thời gian mà mỗi người một chậu mới.

Lý Truy Viễn rửa xong, bưng chậu đi đổ, lúc quay lại thì A Ly cũng đã khắc xong chân nến, cắm nến vào, căn phòng bỗng chốc sáng sủa hơn hẳn. Trên giường, bà lão trải đệm rất êm ái, A Ly chỉ vào đầu giường, nơi đó đặt rất nhiều bánh quy, kẹo ngọt mà bà lão mang vào từ trước, chắc là những thứ bà dành dụm không nỡ ăn, để dành cho con cháu dịp Tết. Lý Truy Viễn thu dọn những thứ đó lại. Bữa tối ông lão có làm đầu heo, trong nhà tự luộc một nồi thịt, còn chia cho hàng xóm nhiều, ăn no rồi nên bây giờ không đói.

A Ly nằm bên trong, Lý Truy Viễn nằm bên ngoài. Ba chiếc chăn, mỗi người đắp một chiếc, chiếc thứ ba đắp chung lên cả hai. Đầu ngón tay thiếu niên ló ra ngoài chăn, Ác Giao bay ra, lượn quanh ngọn nến rồi dập tắt đèn. Trước đây cắm trại trong rừng, ngủ túi ngủ mãi, giờ về lại căn phòng ấm áp thật dễ chịu. Nhưng đang ngủ, Lý Truy Viễn tâm có cảm ứng, lại mở mắt ra.

A Ly cũng mở mắt. Cả hai đều tinh thông "Liễu Thị Vọng Khí Quyết", rất nhạy bén với những thay đổi khí cơ trong môi trường xung quanh. Đây là luồng khí thiên đạo buông xuống, đại diện cho việc "điểm đèn", hội tụ thành bó, nghĩa là sắp có rất nhiều ngọn đèn được thắp lên.

Lý Truy Viễn nhìn A Ly, lên tiếng: "Đi giữ lại, tiễn đưa một chút đi."

...

Ở phía trước trong màn đêm, thiếu niên và cô gái nắm tay nhau đi tới. Lý Truy Viễn dừng bước, nhìn Từ Mặc Phàm đang ngồi trên bậc thềm, gật đầu với hắn. Từ Mặc Phàm gật đầu đáp lại. Không giao tiếp thêm, thiếu niên và cô gái tiếp tục đi về phía trung tâm thôn.

Sau khi hai người rời đi, Hạ Hà nhỏ giọng hỏi: "Thiếu gia, vị đó cố ý đi xem lễ sao?"

Từ Mặc Phàm: "Cậu ta không nhàm chán như cô nghĩ đâu."

"Vậy là..."

"Chắc là đi khuyên ngăn vài người, đừng điểm đèn lần hai."

"Tại sao cậu ta phải làm vậy, để đối thủ rút lui chẳng phải có lợi cho cậu ta hơn sao?"

Từ Mặc Phàm ngẩng đầu nhìn bóng dáng vác đôi giản đứng trên ống khói mái nhà đối diện: "Cậu ta có tính toán và sắp xếp của mình. Hơn nữa, chúng ta còn được tính là đối thủ cạnh tranh của cậu ta sao?"

...

"Lệnh huynh à lệnh huynh, ông bảo tôi nói gì với ông đây, suy nghĩ cho kỹ, nhất định phải suy nghĩ cho kỹ." Đào Trúc Minh ngồi trên ghế, nhìn Lệnh Ngũ Hành chống gậy đứng trước mặt, tay cầm một chiếc đèn.

Lệnh Ngũ Hành: "Lệnh mỗ xuống giang, đối với Đào huynh chẳng phải là chuyện tốt sao?"

Đào Trúc Minh: "Đặt vào trước kia, ông bảo ông nhận thua, tôi sẽ đốt pháo ba ngày ba đêm. Giờ ông nhận thua, chẳng phải là đang nướng tôi trên chảo lửa sao?"

Lệnh Ngũ Hành: "Tôi chúc Đào huynh tiền đồ xán lạn, sớm lên vị trí Long Vương."

Đào Trúc Minh: "Muốn chúc cũng phải đợi rời khỏi đây rồi hãy nói, chúc tôi ở đây, tôi nghi ngờ ông đang nguyền rủa tôi chết, nhắc nhở người ta sớm nhổ cỏ tận gốc đấy."

Lệnh Ngũ Hành: "Không đến mức đó, cậu ta sẽ không giết người ở đây, muốn giết, cũng sẽ đợi đến đợt sóng sau."

...

Lệnh Ngũ Hành không nói gì thêm, xoay người, chống gậy, cầm đèn, đi xuống lầu. Xuống đến cửa, Lệnh Ngũ Hành thấy người của mình đã đứng đợi sẵn, nhưng họ không quay mặt vào trong mà quay ra ngoài. Trên mặt đường, thiếu niên nghiêng người nhìn vào trong nhà.

Lệnh Ngũ Hành nuốt nước bọt, bước đến cửa.

Lý Truy Viễn: "Thương thế nặng như vậy, đừng cử động lung tung, cứ nằm dưỡng thương cho tốt đi."

Lệnh Ngũ Hành nghe vậy, dùng sức siết chặt chiếc đèn trong tay, vết thương nứt ra, máu tươi chảy xuống. Cậu ta suy nghĩ rất thông suốt, cậu ta muốn xuống, không chỉ vì nhận thua, mà còn là để bày tỏ thái độ của mình.

...

"Tiền bối, không sợ người chê cười, tôi Lệnh Ngũ Hành tin tưởng người, nhưng tôi không tin tưởng chính mình." Tiếp tục ở lại trên giang, Lệnh Ngũ Hành sợ mình sẽ bị cuốn vào bố cục nhắm vào người này trong tương lai.

Lý Truy Viễn: "Đó là điều tôi muốn thấy nhất."

Lệnh Ngũ Hành ngửa đầu, chớp mắt thật mạnh, rồi gật đầu, xoay người đi ngược lên lầu. Ngọn đèn này, cậu ta không điểm nữa.

Lý Truy Viễn nắm tay A Ly, tiếp tục đi về phía miệng giếng.

...

Chu Nhất Văn được mấy thủ hạ hộ tống, nhảy lò cò từ góc đường ra. Hiện tại cậu ta đã tỉnh táo, nhưng vì Nhuận Sinh chưa nghỉ ngơi xong, chưa rút屍 độc (độc thi thể) cho cậu ta nên vẫn chưa hết tính cương thi. Chu Nhất Văn kẹp một chiếc đèn trong móng tay đen dài. Vừa nhảy tới đường làng thì dừng lại.

"Phù!" Một hơi thổi bay lá bùa dán trên trán, nhìn thấy thiếu niên vừa đi ngang qua. Lý Truy Viễn không nhìn cậu ta, cũng không dừng lại, chỉ vẫy vẫy tay với cậu ta.

"Được rồi!" Chu Nhất Văn nhảy tại chỗ, xoay người, dẫn người của mình tiếp tục nhảy lò cò quay về.

...

Lý Truy Viễn đi tới bên cạnh miệng giếng, lòng bàn tay vỗ nhẹ vào thành giếng, Ác Giao bay xuống dưới, trong giếng phát ra tiếng gầm thét mà người thường không thể nghe thấy. Thiếu niên nhấc nhẹ đầu ngón tay, Ác Giao bay vút lên, kéo theo nước giếng tỏa ra bốn phương, giọt nước lơ lửng, ánh trăng phản chiếu khiến bóng Ác Giao trở nên to lớn hung dữ, uy nghiêm cực kỳ.

Lý Truy Viễn đứng dưới bóng giao, chậm rãi nhìn quanh mọi người. Mọi người đều hiểu, hôm nay không chỉ là từ bỏ, mà còn là nhặt lên. Ngày sau gặp lại trên bờ, vẫn là đồng đạo.

"Giang hồ mênh mông, không chỉ có mỗi con sông này; thiên đạo có mắt, nhưng không bao phủ nổi toàn nhân gian. Đêm nay, vừa là buông xuống, cũng là nhặt lên. Lý Truy Viễn ở đây, ghi lòng tạc dạ sự khiêm nhường của chư vị, xin tiễn chư vị một đoạn đường!"

Lý Truy Viễn bắt đầu hành lễ môn quy của nhà họ Tần và họ Liễu.

"Gào!" Ác Giao gầm lên từng hồi, thân hình uốn lượn, khí thế bàng bạc.

...

Mọi người lần lượt lùi lại vài bước, mỗi nhóm người cầm đèn thắp sáng ngọn lửa trong tay, cáo với thiên đạo, điểm đèn nhường hiền. Sau đó, tất cả mọi người có mặt đều cúi người bái thiếu niên: "Chúng tôi, cung kính chờ lệnh Long Vương!"

...

Từ ngày thứ hai, lần lượt có người rời khỏi thôn. Mỗi nhóm người trước khi đi đều đặc biệt đến cửa nhà dân Lý Truy Viễn trọ để hành lễ cáo biệt. Lý Truy Viễn cũng đã cho người liên lạc với nhà họ Lâm, nhà họ Tần, và cả người nhà, thông báo bản thân vẫn an toàn.

...

Ở một nơi khác, Triệu Nghị bước vào tiệm cầm đồ của nhà họ Minh. Lão kế toán nhìn thấy Triệu Nghị thì lập tức gảy tính toán, không gian xung quanh lập tức thay đổi, người ngoài bị cách ly.

"Đến, bày biện tế phẩm trên bàn thờ!" Triệu Nghị nói.

...

Triệu Nghị đứng trước bức chân dung của Phong Đô Đại Đế, nhìn vào đó, cười hì hì: "Cha nuôi à cha nuôi, món quà con hiếu kính cha lần trước, cha dùng có hài lòng không?"

Lời vừa dứt, toàn bộ ngọn lửa trên các cây nến trên bàn thờ biến thành màu u minh, trong lò đốt giấy vàng truyền đến tiếng quỷ khóc thần hào, bức chân dung của Đại Đế bay bổng lên, uy áp khủng khiếp của Đại Đế giáng xuống!

Triệu Nghị gồng mình chống đỡ thân thể không để bị run rẩy, cậu ta biết, với trạng thái hiện tại của Đại Đế và tình hình địa phủ, ông ta chỉ có thể giúp tên họ Lý kia ra tay một lần, bây giờ thậm chí không thể xuyên không vươn tay ra để bóp chết mình.

Triệu Nghị cười ha hả ngồi trở lại ghế, vác chân lên, bưng chén trà, chậm rãi nói: "Đứng lên, ghi tiếp đi. Tên họ Lý kia chỉ là dựng cờ hiệu làm da hổ, khoe trương thanh thế mà thôi, người cha nuôi thực sự yêu thương, vẫn là đứa con trai này. Người nhà họ Triệu tôi, ở địa phủ Phong Đô thông suốt từ trên xuống dưới. Triệu Nghị tôi ở Cửu Giang này, mới là người thực sự nằm trong lòng Đại Đế!"