---
title: "Nỗi loạn của Nhuận Sinh và sự kiện tại Quỷ Nhai"
subtitle: ""
readMinutes: 34
---

Lễ vật trên xửng hấp đã bị Nhuận Sinh ăn hết sạch.

Khí đen trên người anh nồng đậm như thể bị hắt mực lên, cuồn cuộn trào ra ngoài. Nước đọng dưới sàn bếp đã ngập qua cổ chân, sương xám bốc lên nghi ngút.

Âm Manh nhận ra, mình đã làm điều tốt nhưng lại gây ra hậu quả xấu. Cô chỉ mải nghĩ đến việc mang những thứ tốt nhất ra cho Nhuận Sinh, mà sơ suất không nghĩ tới liệu anh có gánh nổi chúng hay không. Đây là lễ vật gần với Đại Đế nhất, mà Đại Đế lại là một "tử đạo" (xác chết thức tỉnh) có thân thể khổng lồ đến mức không thể tưởng tượng nổi.

Kể từ khi Phong Đô được thành lập, thân thể thực sự của Đại Đế chưa bao giờ rời khỏi Địa Phủ, ngay cả khi tranh đấu với Bồ Tát, ngài cũng chỉ kéo Bồ Tát vào địa ngục rồi dùng thân thể giẫm chân trấn áp. Vì vậy, những vật phẩm nhiễm hơi thở của Đại Đế gần như không tồn tại ở thế giới bên ngoài, chưa nói đến loại đồ cúng tế này.

Khi những đồ cúng đó vào bụng, đặc tính trong cơ thể Nhuận Sinh hoàn toàn bị khơi dậy, thậm chí có thể nói là đang sôi sục.

"Nhuận Sinh... Nhuận Sinh?"

Trước tiếng gọi của Âm Manh, Nhuận Sinh không hề phản ứng. Anh cứ đứng đó, tỏa ra luồng khí khiến người ta kinh tâm. Phản ứng đầu tiên của Âm Manh là tìm cách cứu vãn, cô muốn ra ngoài gọi điện cho anh Tiểu Viễn.

Nhưng khi Âm Manh định đi ra khỏi bếp, Nhuận Sinh vốn đang bất động đột nhiên quay đầu lại. Nước nơi cửa bếp hóa thành hơi nước bay lên, tạo thành một cánh cửa vô hình. Tiếp đó, các bức tường xung quanh và cả trần nhà đều bị hơi nước bám lấy, tựa như một chiếc lồng nhốt chặt Âm Manh ở bên trong, không thể rời đi.

"Nhuận Sinh, là em không tốt, em đã không suy nghĩ chu đáo, lẽ ra không nên tùy tiện để anh ăn những thứ này. Anh hãy khống chế bản thân một chút, để em ra ngoài liên lạc với anh Tiểu Viễn, anh ấy chắc chắn biết cách giải quyết vấn đề này, được không?"

Thế nhưng, sau khi đảm bảo người trước mặt không thể rời đi, Nhuận Sinh không còn bất kỳ phản ứng nào nữa. Âm Manh không sợ hãi, đừng nói là bây giờ Nhuận Sinh chỉ đứng im, dù anh có thực sự mất kiểm soát, muốn giết hay ăn thịt cô, cô cũng chẳng hề nao núng. Điều khiến cô day dứt chính là buổi gặp mặt vốn mong chờ bấy lâu nay, lại bị chính mình làm cho ra nông nỗi này.

Âm Manh ngồi xổm xuống, tay vỗ liên tiếp vào trán, hốc mắt đỏ hoe. Rất nhanh, cô lắc đầu, ép mình thoát khỏi sự hối hận, cố gắng bình tĩnh lại để tìm cách. Thế nhưng từ chiều đến tối, Nhuận Sinh vẫn không có chút phản hồi nào. Cô không thể rời khỏi căn bếp, cũng không thể chạm vào cơ thể Nhuận Sinh. Thậm chí, cô còn nghi ngờ liệu giọng nói của mình có truyền tới tai anh hay không. Cuối cùng, dù Âm Manh đã lấy cả lệnh bài ra vào quỷ môn ra, nhưng trong môi trường bị bao vây cô lập như thế này, quỷ môn hoàn toàn không thể mở được.

Khi đêm xuống, những người bán hàng ở Quỷ Nhai bắt đầu dọn hàng, các cửa tiệm đóng cửa. Làn sương mù dày đặc bốc lên cùng mặt trời lặn đã phủ lên con phố một vẻ tĩnh mịch quỷ dị.

"Đồ đệ, mau cho ta xem hôm nay thu hoạch thế nào?" Dương Bán Tiên cầm lá cờ quẻ đi đến quầy của đồ đệ mình.

Ông khoác đạo bào đóng giả đạo sĩ, đồ đệ mặc cà sa đóng giả hòa thượng. Hai thầy trò, một người ở đầu phía đông, một người ở phía tây Quỷ Nhai. Theo tính toán của Dương Bán Tiên, đây gọi là vừa gom hết khách lại, vừa "ăn" cả Phật lẫn Đạo.

Người đồ đệ lộ vẻ khó xử, đưa cái bát khất thực ra. Dương Bán Tiên với tay bới bới đống tiền bên trong, nghi hoặc: "Chỉ có chừng này thôi sao?"

Đồ đệ xoa cái đầu trọc mới cạo, nói: "Sư phụ, con miệng vụng, không lừa được người ta."

Dương Bán Tiên tỏ vẻ giận dữ, mắng: "Đồ khốn, nói năng cái gì đấy!"

Người đồ đệ bị mắng đến co rúm cổ lại. Dương Bán Tiên tiếp tục: "Sư phụ thường ngày dạy con thế nào? Đây gọi là không độ được người có duyên! Cái thằng nhóc này, đến cả nói chuyện cũng không biết, thì làm sao lừa được tiền?"

Đồ đệ: "Sư phụ, hay là để con tiếp tục theo người làm đi, con thật sự không gánh nổi một quầy hàng riêng."

Dương Bán Tiên thở dài: "Thử thêm vài ngày nữa đi, nếu mấy ngày tới vẫn thế này thì con cứ theo sư phụ rao bán. Con nhìn xem, chỗ tiền trong bát này còn không bằng người đóng giả ăn mày bên kia kiếm được, phí công ta bỏ bao nhiêu tiền mua bộ đồ nghề này cho con."

Đồ đệ: "Hì hì, con chỉ thích theo sư phụ thôi."

Dương Bán Tiên: "Ta già rồi, chẳng biết hôm nào đó duỗi chân là đi gặp Phật Tổ Như Lai. Sau này ta không còn nữa, một mình con sống sao đây?"

Đồ đệ: "Sư phụ trường mệnh bách tuế!"

Dương Bán Tiên lười lấy tiền từ trong bát, đẩy nó về phía đồ đệ: "Số tiền này, con cầm đi mua bánh gato ăn đi."

Đồ đệ: "Sư phụ, chừng này chỉ đủ mua bánh gà thôi, không đủ mua loại có kem đâu."

Dương Bán Tiên: "Thằng nhóc thúi, tiền kiếm không được mà miệng còn kén chọn."

Mắng thì mắng, nhưng ông vẫn rút thêm một tờ tiền bỏ vào bát. Ông vẫn thương đồ đệ, và sợ rằng đồ đệ không đi mua bánh thì mình không có thời gian lẻn ra tiệm cắt tóc.

"Cảm ơn sư phụ."

"Mau đi đi, muộn là người ta đóng cửa đấy."

"Dạ dạ, con đi ngay!"

Dương Bán Tiên châm một điếu thuốc, vừa hút được hai hơi thì thấy người đồ đệ đang ôm bát chạy bỗng chậm lại. Dáng đi từng bước một nhìn từ phía sau trông thực sự có vài phần "pháp tướng trang nghiêm".

"Thằng nhóc thúi, thế mới đúng chứ, phải đi như thế, tạo dáng vẻ lên, người có duyên mới tìm đến nhờ con độ cho!"

Dương Bán Tiên gật gù tán thưởng, nhưng khi thấy đồ đệ không đi vào hẻm nhỏ mà lại đi dọc theo con phố chính, ông ngẩn ra, gọi: "Thằng nhóc kia, mi đang đi đâu thế?"

Đồ đệ không đáp, tiếp tục tiến về phía trước. Dương Bán Tiên đuổi theo: "Nhóc con, ta đang nói chuyện với mi, mi giả điếc cái gì đấy!"

Ông vươn tay túm lấy vai đồ đệ, kết quả là đồ đệ vẫn tiếp tục tiến tới, Dương Bán Tiên bị kéo theo ngã sấp mặt. Dù đã lớn tuổi nhưng nhờ thường xuyên đi "tập luyện" ở tiệm cắt tóc, ông nhanh chóng đứng dậy, chạy lên trước mặt đồ đệ.

"Mi cái thằng..."

Lời nói nghẹn lại nơi cổ họng. Vẫn là gương mặt của đồ đệ, nhưng vẻ từ bi trên mặt này rõ ràng không phải là khí chất mà đồ đệ có thể lộ ra. Nếu nó có bản lĩnh này, chỉ cần ngồi đó là tiền tự bay vào bát, chẳng cần phải rao bán.

"Đồ đệ, đồ đệ, con sao thế?"

Đồ đệ không đáp, tông thẳng vào Dương Bán Tiên rồi đi tiếp. Dương Bán Tiên ôm ngực đau điếng, không tin nổi: "Đây là trúng tà ư?"

Nhìn lại bộ đồ tăng nhân trên người đồ đệ: "Mẹ ơi, tà nào dám đụng vào thứ này?"

Dương Bán Tiên đành vừa đi theo vừa nghĩ đối sách. Bất giác, ông nhận ra sương mù xung quanh càng dày hơn, cửa tiệm hai bên đường đều đã đóng và tắt đèn. Trên con phố, ngoài ông và đồ đệ, không còn nhìn thấy người thứ ba.

"Phiền toái lớn rồi, con tà này dữ dằn đáng sợ thật." Dương Bán Tiên gom tất cả pháp khí, bùa chú trên người lại, ôm vào lòng rồi rải sạch lên người đồ đệ. Ai ngờ, những thứ đó không có chút tác dụng nào, đồ đệ vẫn điềm nhiên bước tiếp.

"Cái này... không lý nào!" Dù ông có dạy đồ đệ thuật lừa đảo là vì nó kém cỏi, nhưng Dương Bán Tiên biết bản thân mình có đạo hạnh thật. Tà ma lợi hại cỡ nào cũng không đến nỗi làm cho đồ nghề của ông vô dụng như vậy chứ?

Cuối cùng, đồ đệ dừng bước, xoay người. Dương Bán Tiên ngẩng đầu nhìn: "Âm gia Quan Tài Phố". Đây là cửa tiệm duy nhất trên phố còn mở cửa và sáng đèn.

Đồ đệ gõ ngón tay vào bát khất thực.

"Đồ... Đồ... Đồ..."

Tiếng gõ trong trẻo, xung quanh như có tiếng tụng kinh đáp lại. Đồ đệ bước vào trong tiệm. Dương Bán Tiên do dự một lát, nghiến răng cũng đi theo vào.

Đồ đệ đứng trước một tấm màn, trên đó dán một lá bùa. Nhìn thấy lá bùa này, mắt Dương Bán Tiên sáng rực, bùa tốt! Ông không diễn tả được nó tốt thế nào, nhưng biết đây tuyệt đối là đồ quý.

"Nam mô A Di Đà Phật."

Đồ đệ chắp tay, niệm một tiếng Phật hiệu, lá bùa rơi xuống, tấm màn được vén lên. Dương Bán Tiên nhìn vào, nghi hoặc không biết đây là bếp hay là Thủy Liêm Động?

Bên trong, Âm Manh nhận ra sự thay đổi bên ngoài. Cô quay đầu lại nhìn cửa bếp, nơi một hòa thượng trẻ đang đứng, phía sau là một đạo sĩ già. Ánh mắt Âm Manh trở nên nghiêm nghị, quỷ nhãn mở ra, cô nhìn thấy một luồng kim quang chói mắt. Theo đó, một giọng nói vang vọng đầy uy nghiêm từ ngoài truyền vào: "Khổ hải vô biên, quay đầu là bờ, chúng sinh đều khổ, Phật tự độ, quy về dưới tòa, chứng đắc Bồ Đề."

Âm Manh nghe vậy liền quát lớn với hòa thượng ngoài cửa: "Đầu trọc, mi chán sống rồi sao!"

Âm Manh nhận ra đối phương là ai. Ở Phong Đô, cô ở tầng địa ngục cao nhất, còn kẻ trước mặt ở tầng thấp nhất. Cô cũng nhận ra ý đồ của đối phương: muốn tranh thủ lúc Nhuận Sinh đang hồ đồ để dẫn dụ anh quy y, giống như cách đã biến Quỷ Vương thành quan tướng lĩnh vậy.

Trong chớp mắt, bóng dáng quan phục hiện lên trên người Âm Manh, quỷ khí quanh thân sùng sục, tóc tai rũ rượi, mắt quỷ trắng dã, hai tay hóa trảo vươn ra. Dương Bán Tiên đứng ngoài dường như thấy một nữ La Sát hung dữ xuất hiện, sắp sửa lao ra.

"Đồ đệ, cẩn thận..."

"Ta Phật từ bi."

Chỉ thấy trên người đồ đệ hiện lên kim quang, nữ La Sát phát ra một tiếng rên, bị đánh bật ngược trở lại. Dương Bán Tiên thầm nghĩ: Chẳng lẽ đồ đệ mình không phải trúng tà, mà là được vị Bồ Tát nào đó giáng thế phụ thể để hàng yêu phục ma? Đây là lời giải thích duy nhất mà ông có thể nghĩ ra.

Thế nhưng rất nhanh, lời giải thích hợp lý của Dương Bán Tiên đã bị đập tan. Từ trong bếp, một người toàn thân bốc khói đen lao ra, Phật quang trên người đồ đệ lại lóe lên, nhưng lần này lại bị đánh tan tành.

"Bộp!"

Cổ của đồ đệ bị bóp chặt, đè lên tường. Người đầy khí đen đó nhìn chằm chằm vào anh không cảm xúc.

"Sư phụ... Sư phụ... cứu con... cứu con..." Giọng của đồ đệ.

Dương Bán Tiên ngây dại. Đây là cái gì? Bồ Tát giáng thế mà bị "tử đạo" đánh chạy mất dép ư?

Sau khi Nhuận Sinh đi ra, chiếc lồng cũng vỡ tan, Âm Manh thoát ra ngoài. Cô nhìn chú tiểu đang bị Nhuận Sinh bóp cổ, lên tiếng: "Nhuận Sinh..."

Chưa đợi Âm Manh nói hết câu, Nhuận Sinh đã buông tay. Chú tiểu ngã xuống đất, Dương Bán Tiên lập tức lao tới ôm lấy đồ đệ, hai thầy trò cúi đầu, cùng nhau giả làm đà điểu. Một lúc lâu sau, Dương Bán Tiên mới lấy hết can đảm ngẩng đầu lên, phát hiện cửa tiệm đã trống trơn, cả "tử đạo" kia và nữ La Sát đều biến mất.

"Đồ đệ, mau, sư phụ đưa con rời khỏi đây."

Dương Bán Tiên dìu đồ đệ rời khỏi quan tài phố, kết quả sương mù bên ngoài quá dày đặc quỷ dị, đi lòng vòng thế nào lại quay về trước cửa tiệm.

"Cái này..."

Dương Bán Tiên quay đầu, đưa đồ đệ tiếp tục di chuyển, rồi lại quay về chỗ cũ. Ông không cam lòng thử thêm lần nữa, vẫn không thể ra ngoài. Ông tuyệt vọng rồi. Đặt chú tiểu đang hôn mê xuống, ông ngồi trên ngưỡng cửa, châm một điếu thuốc.

"Xong đời rồi, hai thầy trò mình bị hai con yêu ma đó giữ lại trong động phủ để làm lương khô rồi."

Nhả một hơi thuốc, Dương Bán Tiên nheo mắt, tiếc rẻ: "Đáng tiếc thật, nghe nói tiệm cắt tóc đó mới có một người lớn tuổi từ phương nam trở về, có bản lĩnh cao cường lắm, tối nay vốn định đi gặp gỡ giao lưu một chút."

Sương mù tràn ngập, Nhuận Sinh đi phía trước, Âm Manh theo sau. Cô không biết Nhuận Sinh muốn đi đâu, cũng không yên tâm để anh trong trạng thái này đi lang thang một mình. May mà làn sương mù đã che giấu luồng khí đen trên người anh. Nhuận Sinh dừng lại trước một cửa tiệm, vươn tay ra, tấm ván cửa nứt ra. Đây là một tiệm lẩu, tiệm mà Âm Manh thích ăn nhất. Phá cửa xong, Nhuận Sinh đi vào.

Trong tiệm lẩu có một chiếc điện thoại. Nhuận Sinh đứng đó, cầm ống nghe áp vào tai, bấm số. Không nói gì, một lúc sau anh đặt ống nghe xuống, đi đến bên bàn lẩu ngồi xuống. Âm Manh vội vàng đi tới, cầm điện thoại lên nhưng thấy không có tiếng. Cô quay đầu nhìn làn sương mù dày đặc đang không ngừng tràn vào tiệm, nhận ra mình đang ở trong một môi trường đặc biệt, nơi đây chỉ có sự bày biện của quỷ thành chứ không có người sống, điện thoại tất nhiên không thể liên lạc ra ngoài.

Âm Manh đặt điện thoại xuống, đi tới bên cạnh Nhuận Sinh. Anh vẫn không có phản ứng gì, nhưng lại như biết mình phải làm gì. Giống như lúc này, Âm Manh dường như hiểu được, anh đang mời cô ăn lẩu.

Âm Manh cũng ngồi xuống. Hai người cứ thế ngồi đối diện nhau suốt cả một quãng thời gian đủ để ăn xong một bữa lẩu. Nhuận Sinh đứng dậy đi ra ngoài, Âm Manh đi theo. Đi một hồi, Nhuận Sinh đến một tiệm nội thất trong ngõ, sau khi vào trong, anh khiêng một đống nguyên liệu cao ngất đi ra. Âm Manh cắn môi, lấy mu bàn tay lau khóe mắt, hít mũi rồi tiếp tục theo sau.

Lần này, Nhuận Sinh quay lại tiệm quan tài.

Dương Bán Tiên đang ngồi trên ngưỡng cửa, thấy con "tử đạo" đáng sợ lại quay về, hơn nữa còn vác một đống đồ cao ngất, ông không thèm nhìn là gì nữa, nhắm mắt chờ chết. Cái chết đến có chút lâu, Dương Bán Tiên rón rén mở mắt, phát hiện trước mặt không có người, phía sau lại truyền đến tiếng "cộc cộc" đinh tai, đó hẳn là âm thanh duy nhất trong làn sương mù của Quỷ Nhai.

Dương Bán Tiên nhìn lại, lập tức nuốt nước bọt, ông nghĩ mình hoa mắt rồi, vì ông nhìn thấy một con "tử đạo" đang đóng quan tài!

"Đồ đệ ơi, con tử đạo và nữ La Sát này còn khá phết, quản giết quản ăn lại còn quản chôn nữa chứ."

Chạng vạng.

Con thuyền chạy trên sông, phía trước chính là bến tàu Quỷ Thành, Lý Truy Viễn và A Ly đứng ở mũi thuyền. Đàm Văn Bân cầm điện thoại di động đi tới, nói: "Anh Tiểu Viễn, trước đó bọn em vào núi không có tín hiệu, nhưng vài ngày ra ngoài họp, Nhuận Sinh lại chẳng gọi một cuộc điện thoại nào, em lo liệu có xảy ra chuyện gì không..."

Lý Truy Viễn: "Chắc là xảy ra chuyện rồi."

Anh Nhuận Sinh rất nghe lời, đến Quỷ Thành chắc chắn sẽ liên lạc với bên này. Ngay cả khi bên này không bắt máy, anh ấy cũng biết gọi cho Lục Nhất ở cửa tiệm trường học. Hơn nữa, trong Quỷ Thành ngoài Nhuận Sinh còn có Âm Manh, họ sẽ không quên liên lạc.

Tuy nhiên, khi ở trong núi thấy không nhận được điện thoại, Lý Truy Viễn đã làm một lễ tế cho Phong Đô Đại Đế. Lễ tế rất bình thường, Âm Manh không phản hồi chứng tỏ cô không ở địa phủ mà ở Quỷ Thành, nghĩa là cô đã gặp Nhuận Sinh. Đại Đế cũng không phản hồi, chứng tỏ đã xảy ra chuyện nhưng vẫn trong tầm kiểm soát. Lý Truy Viễn tin vào phán đoán của Đại Đế.

Thuyền cập bến. Lý Truy Viễn nắm tay A Ly xuống thuyền. Giờ này là lúc náo nhiệt cuối cùng trong ngày của Quỷ Nhai. Đàm Văn Bân và Sáp Thư Hữu hai bên chặn dòng người.

Gần đến tiệm quan tài, Đàm Văn Bân khịt khịt mũi: "Anh Tiểu Viễn, em hình như ngửi thấy mùi tử đạo, nhưng không biết vị trí chính xác."

Lý Truy Viễn: "Bởi vì nó ở đây, nhưng cũng không ở đây."

Cửa tiệm quan tài đang mở, bên trong có vài chiếc quan tài mới sơn chưa lâu, không có ai. Lý Truy Viễn quay người. Đối diện phố là một cửa tiệm bán đồ lưu niệm bằng gốm. Ngoài các loại tượng gốm đặc trưng của Phong Đô, tiệm còn bán các loại khác như binh mã dũng, Astro Boy, Ultraman...

Giống như lúc Âm Manh trông tiệm từng làm hộp đựng bút hình quan tài nhỏ. Cửa tiệm như thế này vốn khó kinh doanh, dù sao cũng chẳng có mấy người đi du lịch lại chọn mua tượng quỷ về nhà trưng bày.

Ánh mắt Lý Truy Viễn rơi vào một bức tượng gốm hình giáp trụ. Đôi mắt của bức tượng này đang nhìn chằm chằm về phía tiệm quan tài Âm gia.

"Anh Bân Bân, anh qua xoay bức tượng gốm giáp trụ đó sang hướng khác đi."

Đàm Văn Bân đi qua, đưa cho ông chủ điếu thuốc, vừa trò chuyện vừa cầm bức tượng lên xem, lúc đặt xuống thì xoay lưng nó lại.

Ông chủ: "Cầm lấy cầm lấy, tặng cậu đấy."

Đàm Văn Bân: "Thế sao ngại quá."

Ông chủ: "Dù sao cũng chẳng bán được, cậu thích thì lấy đi, hì hì."

Đàm Văn Bân ôm bức tượng giáp trụ quay mặt vào trong rồi đi về. Lý Truy Viễn nhìn về phía tiệm quan tài, giơ tay búng một cái.

"Bách!"

Trong chớp mắt, sương mù bao phủ tứ phía. Trước cửa tiệm quan tài, một vị hòa thượng trẻ và một vị đạo sĩ già đang ngồi. Hòa thượng trẻ nằm trong lòng đạo sĩ: "Sư phụ, con đói, con đói quá..."

"Đồ đệ, sư phụ cũng đói, đói..."

Trong tiệm quan tài, Nhuận Sinh toàn thân bốc khói đen đang đóng quan tài, Âm Manh ngồi bên cạnh giúp sơn. Nhận ra động tĩnh bên ngoài, Âm Manh quay lại nhìn nhóm người Lý Truy Viễn đi vào.

"Anh Tiểu Viễn, là lỗi của em, em không nên tùy tiện lấy lễ vật trên bàn thờ Tổ lạnh mang cho Nhuận Sinh ăn..."

Lý Truy Viễn vừa nghe Âm Manh kể lại sự việc và triệu chứng của Nhuận Sinh, vừa bảo Đàm Văn Bân và Sáp Thư Hữu chuẩn bị đồ đạc, anh muốn xử lý cho Nhuận Sinh.

Bên trong tiệm quan tài nước đọng khắp nơi, Nhuận Sinh vẫn luôn chăm chú đóng quan tài, không hề phản ứng với thế giới bên ngoài. Lý Truy Viễn giơ tay: "Anh Bân Bân, các anh dừng lại một chút."

Thiếu niên đi đến sau lưng Nhuận Sinh, lên tiếng: "Anh Nhuận Sinh."

Động tác của Nhuận Sinh chậm lại rồi dần dừng hẳn. Cổ anh cứng đờ xoay chuyển, quay mặt lại. Trong đôi mắt đen kịt xuất hiện một tia gợn sóng, như đang bị bản năng thúc đẩy, tìm kiếm vị trí của người phát ra âm thanh.

Cuối cùng, anh cúi đầu, "nhìn" về phía thiếu niên đứng trước mặt mình: "Tiểu Viễn..."