---
title: "Sự kiện tại Quỷ Thành và sự xuất hiện của chùa Thanh Long"
subtitle: ""
readMinutes: 17
---

Sau khi ăn tế phẩm của Đại Đế, Nhuận Sinh đã đánh mất chính mình. Có thể nói, trong những ngày ở Quỷ Thành, Nhuận Sinh đã sớm quên mất mình là ai, anh ta chỉ là một xác chết biết đi. Một xác chết hoàn toàn hành động theo bản năng.

Ban đầu, bản năng khiến anh không để Âm Manh rời khỏi mình; khi Âm Manh bị tiểu hòa thượng Kim Quang làm tổn thương, anh bản năng lao ra đập nát Kim Quang. Trước khi Âm Manh kịp nhắc nhở rằng "Bồ Tát" đã rời khỏi thân thể tiểu hòa thượng, Nhuận Sinh đã chủ động buông tay khỏi cổ đối phương, không hề giết hắn. Bởi vì Tiểu Viễn từng dạy anh, trừ khi bất đắc dĩ, đừng làm hại người thường để tránh gây ra nhân quả.

Hành động phá cửa tiệm lẩu hay gọi điện thoại là để thông báo cho Tiểu Viễn rằng nơi này nguy hiểm, ngồi bên bàn lẩu là để mời Âm Manh ăn uống, và tiếp theo đó, là chuỗi ngày không ngừng nghỉ đóng quan tài. Anh rõ ràng đã mất kiểm soát, nhưng lại tiếp tục tuân theo một quán tính khác.

Những ngày này, nội tâm Âm Manh trăm mối ngổn ngang, vừa áy náy bất an, hoảng sợ thấp thỏm, lại đan xen cảm giác ngọt ngào không thể kiềm chế. Cô nhìn bộ dạng hiện tại của Nhuận Sinh, vừa khóc vừa cười đến mức chính mình cũng thấy bản thân như kẻ tâm thần. Có một câu tình thoại rằng: "Chết cũng phải đối xử tốt với em". Người bình thường khó mà chứng thực điều này, nhưng Nhuận Sinh đã trở thành xác chết biết đi, mà vẫn đối xử tốt với cô. Không có khung cảnh mỹ miều, không có cầm kỳ thi họa, chỉ có sự vững chãi thấm sâu vào tận xương tủy, xuyên thấu cả sinh tử.

Hơn nữa, không chỉ Âm Manh, mà tất cả mọi người có mặt ở đó, dù biết Nhuận Sinh đã mất kiểm soát, đều không hề cảm thấy anh sẽ gây nguy hiểm. Trước đây, mỗi khi Tiểu Viễn muốn dấn thân vào nơi nguy hiểm, Đàm Văn Bân và Thư Hữu sẽ chuẩn bị sẵn sàng từ sớm, nhưng lần này, dù Tiểu Viễn bước đến trước mặt "xác chết biết đi", hai người họ vẫn đứng yên. Dường như trong lòng mọi người đều vô điều kiện tin chắc rằng, Nhuận Sinh sẽ không bao giờ làm hại Tiểu Viễn. Ngay cả Lý Truy Viễn cũng tin tưởng tuyệt đối, từ bỏ việc bày trận, trực tiếp áp dụng phương pháp thức tỉnh phi lý trí nguyên sơ nhất.

Khi tiếng gọi "Tiểu Viễn" phát ra từ miệng Nhuận Sinh, nghĩa là cuộc mất kiểm soát này đã chính thức bước vào bước ngoặt.

Lý Truy Viễn nhìn Âm Manh: "Không cần áy náy, cô không làm sai điều gì cả, đối với anh Nhuận Sinh mà nói, đây là một cơ duyên lớn." Trước đây ở Tiểu Địa Ngục, Lý Truy Viễn đã phát hiện ra nhược điểm của Nhuận Sinh sau khi bị ép phát triển quá mức. Tuy hiện tại Nhuận Sinh đã rất mạnh, nhưng anh ta đang lấy chú Tần làm tiêu chuẩn để tìm thiếu sót. Ở cùng cấp độ thực lực và môi trường, nếu là chú Tần, ông có thể chiến đấu từ đầu đến cuối, tùy cơ ứng biến, còn Nhuận Sinh thì không, anh chỉ dựa vào một bộ khuôn mẫu đánh từ đầu đến cuối, đến khi thân thể không chịu nổi nữa. Lý Truy Viễn vốn định đợi về nhà sẽ bắt vài tà túy tương ứng để bồi bổ cho Nhuận Sinh, kết quả là Âm Manh lại tặng một "mẻ lớn". Ừ, bổ quá đà rồi.

May mắn là Nhuận Sinh đã được đánh thức, không cần tự mình giúp anh xả van. Tiếp theo, chỉ cần đợi ý thức của Nhuận Sinh không ngừng hồi phục và giành lại quyền chủ đạo, thứ đã ăn vào lần này sẽ không bị lãng phí. Tuy nhiên, cách kích thích huyết mạch kiểu này, mỗi loại chỉ dùng được một lần. Trừ khi lần tới, Nhuận Sinh không ăn tế phẩm của Đại Đế, mà là thứ khác của Đại Đế...

Dù sao thì việc của Nhuận Sinh có thể tạm gác lại, nhưng những việc khác thì phải tính toán. Lý Truy Viễn quay người, nhìn về phía hai thầy trò Phật đạo đang ngồi co ro ở cửa. Địa ngục hiện nay thế chân vạc, Đại Đế chiếm ưu thế tuyệt đối, nhưng không thể đè bẹp hai bên kia như trước. Bồ Tát và Chủ mộ không chỉ có thêm không gian thở ở địa ngục, mà hơi thở này thậm chí còn lan đến Quỷ Thành. Dĩ nhiên, không loại trừ khả năng sự tranh đấu tràn lan này là do Đại Đế cố tình dung túng. Âm Manh có thể lấy trộm tế phẩm, bên trong tất nhiên có sự mặc ngầm của Đại Đế. Chủ mộ gửi gắm vào tượng gốm, ánh mắt bao phủ tiệm quan tài, tạo thành kết giới sương mù để cách ly Nhuận Sinh với người sống, đây không phải là nhắm vào hay áp chế, mà là thiện ý bảo vệ. Nếu không, dù Nhuận Sinh không làm hại người thường, những người hàng xóm xung quanh cũng sẽ gặp nạn.

Đại Đế gửi đồ ăn, chủ mộ làm người tốt, chỉ có một vị Bồ Tát ở đây muốn câu dẫn đồng bọn của mình? Cả hai bên đều đang lấy lòng, còn Bồ Tát thì bận "đào tường". Hơn nữa, còn đào một cách thô thiển như vậy.

Lý Truy Viễn lên tiếng: "Anh Bân, A Hữu, mang theo thần bài của Tăng Tổn nhị tướng, chúng ta xuống địa ngục." Đàm Văn Bân đặt tượng gốm người mặc giáp lên quầy rồi rời đi cùng Tiểu Viễn. A Ly ở lại tiệm.

Nhuận Sinh lơ mơ đặt công cụ xuống, đi ra khỏi tiệm quan tài. Kết giới sương mù vẫn còn đó. Anh đi ra, đối mặt với con phố Quỷ không một bóng người. Nhuận Sinh đi đến trước một cửa tiệm, đưa tay phá cửa, đây là một tiệm tạp hóa. Khi anh quay lại tiệm quan tài, trong tay cầm hai lon Kiện Lực Bảo và hai chiếc ống hút. Đặt đồ uống lên quầy cạnh A Ly, anh tiếp tục đóng quan tài.

"Phụt!" A Ly mở đồ uống, cắm ống hút, uống một ngụm. Vị đắng. Mang theo mùi vị giấy bạc thấm đẫm. Rất khó uống. Nhưng khóe miệng cô gái lại hiện lên lúm đồng tiền, nhìn lon còn lại trên quầy. Cô chờ thiếu niên quay lại, uống xong lon đó, mình sẽ có thể cất giữ một lon Kiện Lực Bảo đặc biệt.

Sự tồn tại của sương mù cách ly người chết với người sống, nhưng về vật chất thì lại thông nhau. Sương mù đó cũng là lý do vì sao hai thầy trò ở cửa đói đến mức đó. Không phải không tìm thấy đồ ăn, mà là bất cứ thứ gì tìm được trong sương mù này, họ đều khó nuốt trôi, gọi là thuốc độc còn hơn là thức ăn. Âm Manh chỉ về phía họ, A Ly gật đầu. Cô lấy bánh quy nén trong ba lô ra, đắn đo một chút rồi đưa cho họ, kèm theo hai chai nước. Dương Bán Tiên ngẩn người, nếm thử một chút, xác nhận ăn được liền vội vàng cho đồ đệ ăn.

...

Lý Truy Viễn thiết lập đàn tế ở trên cùng con phố Quỷ, gọi Cổng Quỷ ra. Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu ôm thần bài, nhắm mắt, đi theo Tiểu Viễn vào địa phủ. Dù làm Quỷ Soái đã lâu, đây vẫn là lần đầu tiên Lâm Thư Hữu đường hoàng xuống địa ngục, thấy nơi nào cũng mới lạ.

"Bái kiến Thiếu Quân!" Tiếng vạn quỷ bái kiến vang lên như sóng trào. Cảnh tượng này khiến cả người từng trải như Lâm Thư Hữu và Đàm Văn Bân cũng phải nổi da gà.

Tại phủ Thiếu Quân, Lý Truy Viễn khoanh một vùng đất, vẽ một trận pháp, rồi ra hiệu cho Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu đặt thần bài lên. Sau khi bố trí xong, Lý Truy Viễn không dừng lại lâu, bước ra ngoài.

Lúc này, một đội quỷ quan họ Triệu áp giải ác quỷ về phủ. Những ác quỷ này khác với những ác quỷ khác, trên người đều tỏa Phật quang, dù mặt mày dữ tợn nhưng giữa mày đều có pháp ấn. Đây là nguyên liệu hiến tế tốt nhất cho hệ thống Quan Tướng Thủ và Chân Quân. 

Bỗng nhiên, đám ác quỷ Phật môn bị áp giải vùng lên bạo loạn. Lý Truy Viễn vung tay, ngăn cản các quỷ quan muốn can thiệp. Anh nhìn đám ác quỷ đang gầm thét, từ bước đi của chúng mà đọc được tọa độ cụ thể ở Quỷ Thành, cũng như thông tin về thời gian và số lượng. Bồ Tát đang gửi quà. Một món quà rất thâm thúy, rất uyển chuyển.

Lý Truy Viễn đi ra vách đá bên ngoài phủ Thiếu Quân nhìn xuống. Dù đã bị Đại Đế giẫm dưới chân, Bồ Tát vẫn muốn giữ thể diện.

"Để ta xem, phần quà này nặng bao nhiêu."

Dưới dòng sông, một chiếc thuyền nhỏ trôi lững lờ. Trên thuyền, hai lão tăng đang ngồi đối diện với một bức tượng Bồ Tát bằng vàng và một tấm gương đồng cổ kính. Bọn họ đang bàn về việc nghênh đón Bồ Tát trở lại chùa Thanh Long để đối phó với kiếp nạn phục hưng của nhà Tần Liễu. 

Đám đệ tử tục gia trên bờ báo cáo: "Bẩm sư trưởng, chúng con đã thành công dẫn dắt pháp thân Bồ Tát giáng lâm, chỉ là Bồ Tát không phụ thể vào chúng con, mà đang ở trong người khác tại Quỷ Thành."

Nhóm người tiến về phía tiệm quan tài Âm gia. Trong tiệm, trên ghế ngồi một thiếu niên, người tỏa ra Phật quang rực rỡ. Thiếu niên này mắt sáng răng trắng, mặt như ngọc, gần như là chân tướng của Phật tử.

Giới Xa lộ vẻ từ bi, hỏi thiếu niên: "Đứa bé, con có duyên với Phật, tên tục là gì?"

Lý Truy Viễn vừa nghịch tượng gốm người mặc giáp vừa trả lời: "Lý Truy Viễn."

Giới Xa: "Truy Viễn? Hahaha, tên hay..." Ngay sau đó, nụ cười trên mặt Giới Xa đông cứng lại, các hòa thượng xung quanh cũng lộ vẻ trầm tư. Cái tên này, sao nghe quen thế?