---
title: "Bồ Tát Kim Thân và Trận Chiến tại Quỷ Thành"
subtitle: ""
readMinutes: 21
---

Ánh mắt Lý Truy Viễn rơi trên tượng Bồ Tát kim thân và tấm gương đồng mà hai vị lão tăng đang ôm trong lòng.

Tượng Bồ Tát kim thân này không phải được đúc từ vàng, mà bên trong phong ấn vô lượng Phật niệm, là thành quả tích lũy sau bao năm tháng tụng kinh niệm Phật của biết bao cao tăng. Vật này có công dụng tuyệt diệu đối với truyền thừa Phật môn, lần này được mang ra, chính là coi nó như "nhục thai" để gánh vác pháp thân Bồ Tát.

Lý Truy Viễn không có hứng thú truyền bá Phật pháp, nhưng pho tượng này lại cực kỳ hữu dụng với hắn. Mang nó về đặt vào đạo tràng Nam Thông, khi đạo tràng vận hành, có thể dùng Phật niệm để trấn áp tà niệm, tĩnh tâm an thần, loại bỏ ô nhiễm. Cần biết rằng, vết thương thể xác dễ trị, cái khó và tốn thời gian nhất chính là những thuộc tính tiêu cực còn sót lại. Sự "tử đảo" của Nhuận Sinh, "quỷ soái" của Lâm Thư Hữu, "linh thú" của Đàm Văn Bân, hay sự phản phệ của A Ly... tất cả đều sẽ được xoa dịu đáng kể dưới sự tẩy lễ của Phật niệm này. Có thể nói, có pho tượng này, đạo tràng của hắn sẽ trở thành thánh địa trị liệu.

Về phần tấm gương đồng, mặt gương có vân thanh huyền sắc nét, bên trong khắc tầng tầng trận pháp, có thể tự diễn hóa ra vô cùng biến hóa. Trận pháp không khó, ít nhất với Lý Truy Viễn là vậy, nhưng tỷ lệ thành công khi chế tạo vật này rất thấp. Mỗi tầng trận pháp thêm vào đều cần kết hợp thiên thời địa lợi, tức là dựa vào vận may, chỉ cần một bước sai lầm là toàn bộ công sức trước đó đều đổ sông đổ bể. Chỉ có những thế lực thâm sâu, tiêu tốn lượng lớn nhân lực vật lực, kết hợp cầu phúc khởi vận mới có thể tạo ra thứ này. Hai vị lão tăng mang nó theo là để tăng phúc cho pháp thân Bồ Tát khi tách ra khỏi địa phủ. Nếu khảm tấm gương này vào trung tâm đạo tràng Nam Thông, hiệu quả vận hành và diễn luyện sẽ tăng vượt bậc. Bản thân Lý Truy Viễn khi nghiên cứu thuật pháp, trận pháp hay thực hiện các tà thuật cấm kỵ đều sẽ đạt được kết quả gấp đôi với một nửa nỗ lực; đồng thời, cũng tiện cho thiếu niên sau này "lên lớp" cho đám bạn trong đạo tràng.

Hai món này, dù không thích hợp mang đi "tẩu giang", nhưng đặt ở nhà thì đều là bảo vật.

Xét ở góc độ hiện tại, việc Bồ Tát dùng thủ đoạn "quy y" với Nhuận Sinh là để câu cá, nhưng Lý Truy Viễn tin rằng, nếu Nhuận Sinh không thể hiện ra sức mạnh đáng sợ sau khi mất kiểm soát, có lẽ Bồ Tát đã biến giả thành thật. Nhưng, nể tình Bồ Tát tìm lại hai món đồ thất lạc của mình, món nợ này có thể xem như huề.

Giới Xa: "Lý Truy Viễn... Lý Truy Viễn?"
Giới Kiệm: "Ngươi là Lý Truy Viễn đó!"

Lý Truy Viễn tiếp tục vuốt ve đầu bức tượng gốm người mặc giáp, gật đầu. Giác Thông lấy ra xâu chuỗi hạt, Giác Vũ nhấc cây Phục Ma Côn. Sắc mặt Giới Xa và Giới Kiệm trở nên nghiêm nghị. Đám đệ tử tục gia phía sau thì lộ vẻ nghi hoặc, họ chỉ là "tạp dịch" được phái đến trước, không biết những bí mật cấp cao trong giang hồ.

Giới Xa: "Lý Truy Viễn, tại sao ngươi lại ở đây?"

Đúng lúc đó, trên mái nhà đối diện xuất hiện một bóng người, tay kẹp một điếu thuốc, giọng nói như chuông lớn vang xuống: "Hỗn xược!"

Giới Xa mím môi, sự việc hôm nay rõ ràng đã đi chệch quỹ đạo, huống chi đối phương là người "trên sông", nhân quả liên quan trọng đại, không nên trực tiếp xung đột. Lão tăng già cúi đầu hành lễ: "Tiền bối, xin lượng thứ cho tiểu tăng thất lễ trước đây. Thật ra gần đây thường nghe danh tiền bối, lại vui mừng khi thấy hai cửa nhà Long Vương được phục hưng, không ngờ có thể diện kiến chân dung tiền bối tại nơi này, tiểu tăng nhất thời không kìm lòng được mà thất thố."

Giới Kiệm: "Tiểu tăng Giới Kiệm của Thanh Long Tự, bái kiến tiền bối."

Giác Thông và Giác Vũ thấy vậy lập tức cất vũ khí, theo hai vị sư thúc hành lễ. Đám đệ tử phía sau hoàn toàn ngơ ngác, thiếu niên trước mặt trẻ như vậy, sao lại là tiền bối? Nhưng thấy sư trưởng đã làm vậy, mọi người cũng đồng thanh: "Bái kiến tiền bối!"

Lý Truy Viễn với tư cách đương gia chủ hai nhà Tần Liễu, cùng vai vế với phương trượng Thanh Long Tự. Thiếu niên giơ tay coi như đáp lễ.

Giới Xa: "Tiền bối đã ở đây, vậy bọn vãn bối không dám làm phiền, xin cáo lui."

Hai lão tăng dẫn đầu quay lưng, Giác Thông, Giác Vũ cùng đám đệ tử cũng quay đầu theo. Phản ứng coi như nhanh nhạy, cũng không nhắc đến việc xin lại pháp thân Bồ Tát nữa. Thế nhưng, khi họ định quay về đường cũ, một bóng người trẻ tuổi bước ra từ mặt phố phía dưới. Hắn nhai kẹo cao su, cằm hất cao, hai tay đặt sau gáy, nắm hai cây kim giản, lộ ra vẻ bất cần.

"Này, tới cũng tới rồi, việc gì phải vội đi thế?"

Đây là tư thế mà Lâm Thư Hữu đã thiết kế tỉ mỉ, bao gồm cả câu nói và ngữ khí, tất cả đều được luyện tập trong lòng rất nhiều lần để đạt hiệu quả tốt nhất. Giới Xa và Giới Kiệm dừng bước, quay lại nhìn vào cửa tiệm quan tài.

Giới Xa: "Tiền bối còn việc gì muốn sai bảo?"
Giới Kiệm: "Thanh Long Tự chúng ta và Long Vương Tần, Long Vương Liễu vốn là thế giao, tiền bối nếu có nhu cầu, cứ việc phân phó, chúng ta nhất định dốc toàn lực."

Giọng Đàm Văn Bân vang lên từ trên mái nhà: "Gia chủ nhà ta mang thân phận họ ngoại, tiếp quản cửa nhà một cách vội vàng, lão phu nhân trong nhà chưa kịp kể lại chuyện xưa, xin lỗi chư vị, mối giao tình này chúng tôi không rõ, cũng không dám nhận bừa."

Lý Truy Viễn: "Không được vô lễ."
Đàm Văn Bân: "Vâng, thuộc hạ biết tội."
Lý Truy Viễn: "Hai vị tiểu hòa thượng không ngại cực khổ, mang đồ đạc thất lạc của nhà ta trả về, nên lấy lễ đãi khách."
Đàm Văn Bân: "Gia chủ dạy phải. Hai vị đại sư, bây giờ có thể đặt Bồ Tát vàng và gương đồng của nhà ta xuống rồi rời đi, sau này nhà ta tất có hậu tạ để báo đáp."

Giới Xa và Giới Kiệm nghe xong, khóe miệng giật giật. Họ thực sự không ngờ gia chủ hai nhà Long Vương này lại thẳng thừng đến mức không buồn diễn nữa.

Giới Xa nén giận: "Tiền bối, hai món này là trọng khí của Thanh Long Tự, không phải đồ thất lạc của tiền bối, mong tiền bối minh xét."
Đàm Văn Bân: "Gia chủ, đối phương không phải nhặt được của rơi mà là muốn tham ô."
Giới Kiệm: "Tiền bối, vì nể mặt Long Vương cửa nhà Tần Liễu, bần tăng mới xưng hô là tiền bối, mong tiền bối tự trọng, chớ làm chuyện bẩn thỉu, kẻo làm ô danh phong thái giang hồ của Tần Liễu!"

Lý Truy Viễn gật đầu: "Nói có lý."
Thấy đối phương buông lời, Giới Xa thừa cơ: "Đã vậy, vậy chúng ta..."
Lý Truy Viễn: "Hai người các ngươi nhặt được của rơi mà tham ô, không xứng làm người xuất gia. Chỉ cần đêm nay các ngươi chết ở đây, giang hồ sẽ không ai biết, cũng sẽ không ảnh hưởng đến thanh danh Thanh Long Tự."

Giới Xa: "Thằng nhãi, ngươi dám!"
Giới Kiệm: "Dựa vào thế mạnh hiếp yếu, cướp đoạt mưu tài, chẳng lẽ không sợ trời cao có mắt?"
Lý Truy Viễn gõ nhẹ vào thái dương: "Là các ngươi trước đó định lừa gạt vị thành niên."

Đối phương không phải người "trên sông", đơn giản lừa gạt qua loa là được. Hơn nữa, nếu thật sự cần tìm lý do, trong sổ sách của dì Lưu đều viết rõ ràng cả rồi. Hai bên vốn là cừu địch, nhiều năm qua có thể bình an vô sự là do bà Liễu luôn nhẫn nhịn và đối phương cũng sợ bà Liễu liều mạng cá chết lưới rách.

Giới Xa: "Thằng nhãi, tự cao tự đại, chỉ vì cái danh gia chủ mà kiêu ngạo, dù ngươi có thể hoành hành trên sông nhất thời, nhưng thực sự cho rằng chúng ta sợ ngươi sao?"
Giới Kiệm tỉnh táo hơn, cao giọng: "Nam mô A Di Đà Phật, người xuất gia vốn lấy từ bi làm gốc, nhưng thí chủ quá đáng, bần tăng đành phải dùng đến Giáng Ma Chử!"

Giác Thông, Giác Vũ: "Nguyện theo sư thúc phục ma!"
Đám đệ tử phía sau chỉ cảm thấy sự tình đảo ngược quá nhanh, nhưng vẫn nhanh chóng theo sát: "Trừ yêu diệt ma, nghĩa không từ nan!"
Giới Xa: "Thằng nhãi, hôm nay là cơ hội ngươi tự dâng hiến, đừng trách bần tăng thay trời hành đạo!"

Lý Truy Viễn thản nhiên nói: "Đây là Quỷ Thành."
Giới Xa: "Đừng có giả hồ giả hổ, đừng tưởng chúng ta không biết, Đại Đế sẽ không ra tay vì ngươi nữa. Hừ, bần tăng thực sự muốn xem, mất đi Đại Đế làm chỗ dựa, thằng nhãi ngươi còn trò gì để làm càn!"

Lý Truy Viễn khẽ gật đầu, việc Triệu Nghị làm thực sự tốt.
Giới Xa: "Giác Thông, Giác Vũ, lên!"

Giác Thông phóng Phật quang từ chuỗi hạt, Giác Vũ rung cây Phục Ma Côn, cả hai lao vào cửa tiệm. Lý Truy Viễn ngồi trên ghế, xoay bức tượng gốm người mặc giáp. Trong chớp mắt, thiếu niên trong tiệm biến mất, hai người đánh vào khoảng không, xung quanh sương mù dày đặc.

Giới Xa: "Thủ đoạn che mắt tầm thường!"
Lão tăng niệm Phật hiệu, Phật quang mở mắt, quét qua bốn phía, sương mù lùi dần. Lão dậm chân, vòng sáng lưu chuyển: "Hư ảo tan biến!"
Sương mù cuộn trào dữ dội,明显 (rõ ràng) chịu va chạm cực lớn, nhưng điều khiến Giới Xa kinh ngạc là sương mù vẫn không hề tan biến.

Giọng Đàm Văn Bân từ trong sương mù vang lên, mang theo vẻ khinh miệt: "Lão trọc, ông đúng là có chút bản lĩnh, nhưng cũng chỉ có chừng đó thôi."

Khi Giới Xa ra lệnh cho đám đệ tử xông lên tìm phá trận, phía trước sương mù bỗng xuất hiện bóng một cô gái. A Ly ôm một bình sứ máu, ngẩng đầu lên. Tay buông lỏng, bình sứ rơi xuống đất, không vỡ mà tan ra như thủy ngân. Từ trong thủy ngân, một bóng người đứng dậy, đó là hình thần Bá Kỳ, cũng chính là Mộng Quỷ.

"Hì hì hì..." tiếng cười của Mộng Quỷ vang lên. Đám đệ tử xông lên đều mềm nhũn, ngã lăn ra ngủ mê mệt. Giới Xa không đứng vững, cắn đầu lưỡi, cố gắng tỉnh táo, trên mặt hiện ra kim văn, lộ vẻ Kim Cang phẫn nộ: "Duyên khởi duyên diệt, nhục thân hóa Phật!"

Đám đệ tử đang hôn mê bỗng trái tim nổ tung, chết ngay tại chỗ, sau đó ấn Phật hiện lên trên mi tâm, đứng thẳng dậy, hóa thành Kim Cang hộ pháp xông về phía A Ly.

"Xoảng..." Từ trong túi A Ly, những lá bài tây bằng kim loại bay ra, Tăng Tổn Nhị Tướng hiện hình.
"Quan Tướng Thủ, tà tăng chỉ giết không độ!"

Tại Quỷ Thành, trận chiến nổ ra khốc liệt. Nhuận Sinh với hắc khí quanh thân bắt đầu hồi phục, từng chiêu của gã như có sức mạnh ngàn cân. Hai vị cao tăng Thanh Long Tự liên tục bị ép vào thế hạ phong. 

Trên bến tàu Quỷ Thành, hòa thượng Di Sinh đứng lặng. Khi biết chùa phái người đến Phong Đô tiếp dẫn pháp thân Bồ Tát, hắn đã cảm thấy chuyện này có vấn đề, bởi vì hắn từng tận mắt chứng kiến Phật "tranh sủng" trên người thiếu niên đó. Di Sinh với một mắt Phật quang, một mắt ma khí, nhìn thấu sương mù hỗn loạn: "Nếu thứ trấn dưới tháp là Ma, vậy thứ áp dưới địa ngục, có còn là Phật hay chăng?"