---
title: "Vây quét nơi Quỷ Thành"
subtitle: ""
readMinutes: 37
---

"Bộp!"

Nhuận Sinh vung xẻng, đập nát "Giác Thông". "Giác Thông" vỡ vụn hóa thành tro giấy cháy rực bay tán loạn, tỏa ra một mùi hương thanh khiết.

Ở khu vực phía sau, không gian vặn vẹo, thân hình Giác Thông lại hiện ra, toàn thân đầy máu tươi, sắc mặt tái nhợt. Hắn đã liên tiếp nhiều lần dùng bí thuật thế mạng để thoát chết. Trước đây, mỗi lần sử dụng bí thuật này đều phải vô cùng cẩn trọng và trả giá cực đắt, nhưng lúc này, hắn chẳng màng đến điều đó nữa.

Tiệm quan tài bị trận pháp ảnh hưởng nên chiều sâu kéo dài ra, nhưng không gian hai bên không đổi, đồng nghĩa với việc hắn và Giác Vũ luôn bị Nhuận Sinh chặn ở giữa, không cách nào nhận được sự che chở của Giác Vũ.

Ở phía bên kia, nhận ra ý đồ của Nhuận Sinh, Giác Vũ không hề giữ lại thực lực, thậm chí những đường huyết tuyến từ trên người hắn lan ra cây Phục Ma Côn, chọn cách thấu chi để tấn công Nhuận Sinh, hòng giúp Giác Thông giải vây. Tuy nhiên, Nhuận Sinh chỉ kiên quyết ra tay với Giác Thông, còn đối với mối đe dọa từ phía sau, mỗi lần cậu đều đáp trả bằng một cú xẻng thẳng thừng.

Nhuận Sinh đã hồi phục đến một giai đoạn nhất định, cậu biết trong khi đánh nhau, phải ưu tiên diệt trừ tên cận chiến yếu nhưng lại hay làm người khác ngứa ngáy khó chịu trước. Giác Vũ cảm thấy mỗi cú xẻng của đối phương, lực đạo đều không ngừng gia tăng. Khi hắn lấy gậy đối chọi, áp lực mỗi lúc một lớn, giờ thì cứ đánh là bản thân bị văng ra ngoài. Thế nhưng dù sao hắn cũng là kẻ kinh nghiệm dày dặn, thủ đoạn phong phú. Cho dù đối đầu về sức mạnh tuyệt đối ngày càng đuối, nhưng mỗi lần tấn công sau lưng Nhuận Sinh, hắn đều dùng chiêu hiểm để để lại vài vết thương.

Hắn muốn thông qua cách này để bào mòn Nhuận Sinh, nhưng hắc khí trên người Nhuận Sinh lại điều chỉnh dựa trên thương tích, vùng bị thương sẽ có hắc khí đậm đặc hơn, tái thiết lập sự cân bằng cho cơ thể. Đây thực chất là bản năng của "Tử Đảo" (xác chết thức tỉnh), chúng là một dạng hình thái sinh mệnh đặc biệt. Vì vậy, người vớt xác khi đối phó với Tử Đảo phải luôn giữ thái độ "trừ ác phải tận gốc", bởi lẽ dù có trọng thương, chỉ cần nó trốn thoát được, nó có thể tìm đến nơi tích tụ oán khí để hồi phục rồi báo thù.

Vì lẽ đó, dù Nhuận Sinh đang trong trạng thái mơ hồ, nhiều lần bị Giác Vũ chiếm ưu thế, nhưng trạng thái chiến đấu của cậu vẫn không hề giảm sút rõ rệt. Hơn nữa, việc Giác Thông liên tục sử dụng thuật thế mạng khiến mức độ tỉnh táo trong mắt Nhuận Sinh ngày càng tăng, vì cậu hít hà, từ đống tro giấy đang cháy bay kia, cậu ngửi thấy một mùi hương quen thuộc.

Nhuận Sinh không thích đọc sách, ngoại trừ cuốn "Quy tắc ứng xử khi đi sông" bắt buộc phải học thuộc, ngày thường cậu chỉ thích xem phim cảnh sát xã hội đen, không hề động đến sách. Nhưng cậu thích nhìn Tiểu Viễn đọc sách, cũng thích giúp Tiểu Viễn chuyển sách. Đây là mùi của giấy da Phật.

Màu đen trong mắt Nhuận Sinh rút đi hơn một nửa, cậu nhìn Giác Thông: "Tôi không thể thất thủ nữa, anh cũng không thể giả chết nữa. Điều này sẽ làm lãng phí giấy da Phật của Tiểu Viễn nhà tôi."

Khi đợt tấn công tiếp theo ập đến, Giác Thông lập tức phát hiện xung quanh mình xuất hiện những bức tường khí vô hình, nén chặt phạm vi hoạt động của hắn đến mức điên cuồng. Nhuận Sinh vung xẻng ép sát, chín vết sẹo trên người trườn động, hóa thành chín con ác giao dữ tợn, tiếp tục càn quét mọi cơ khí xung quanh. Giác Thông không còn đường lui, hơn nữa thuật pháp thi triển bị ảnh hưởng nghiêm trọng, không thể thành công.

Nhìn lưỡi xẻng ngày một gần, hắn biết mình xong đời rồi. Không có chuyện thân xác tan tành, cũng không bị đập thành bùn nhão, Nhuận Sinh vào khoảnh khắc cuối cùng đã lách lưỡi xẻng theo chiều ngang, chỉ cắt bay đầu của Giác Thông, để lại bộ quần áo nguyên vẹn nhất có thể, tránh làm hỏng giấy của nhà mình.

Cái xác không đầu của Giác Thông đứng đó, tay Nhuận Sinh vươn tới sờ soạng, sờ thấy rồi, chỉ còn lại ba tờ. Nhuận Sinh cau mày.

Ở đầu kia, Giác Vũ thấy Giác Thông chết thì dừng tấn công. Nhuận Sinh ngoái đầu nhìn hắn. Giác Vũ phát hiện ra, những cảm xúc trong mắt người trước mặt đang dần trở nên rõ ràng. Hòa thượng cảm thấy kinh hãi, hắn biết mình e là không còn cơ hội.

Giác Vũ bắt đầu lùi lại, nhưng dù hắn có lao về phía cửa tiệm thế nào, khoảng cách giữa hắn và cửa tiệm vẫn không hề rút ngắn, thậm chí còn kéo dài ra. Một võ tăng như hắn vốn không biết phá trận, hắn muốn gọi hai vị sư thúc bên ngoài vào giúp mình, nhưng hai vị sư thúc đó dường như cũng đang tự lo cho bản thân còn không xong.

Phía sau truyền đến áp lực kinh người. Giác Vũ quay người, lại cầm gậy đón đánh. Trong sự phản kháng, hắn nếm trải mùi vị tuyệt vọng, dường như những lần liều chết chống đỡ này chỉ là sự tiêu hao vô nghĩa cuối cùng. Khi người nhà họ Tần đã dồn lực lại, hơn nữa còn là đấu đơn 1-1, kết cục thường đã được định đoạt từ trước.

"Rắc!"

Phục Ma Côn trong tay Giác Vũ gãy rời, luồng khí cuồn cuộn đổ ập xuống, lưỡi xẻng Hoàng Hà chém dọc xuống, Giác Vũ bị chẻ làm đôi, nổ tung.

Một bóng người tỏa ra hơi thở của Tử Đảo bước ra từ tiệm quan tài, trong tay vẫn cầm cây xẻng Hoàng Hà chuyên khắc chế Tử Đảo. Nhuận Sinh đã hoàn toàn trở lại.

Sự chủ động dâng quà của Bồ Tát, cộng thêm việc đối phương tự chui đầu vào Quỷ Thành, Lý Truy Viễn có thể nói là chiếm hết thiên thời, địa lợi, quỷ hòa. Cho dù đám người Thanh Long Tự này thực lực không tệ, nhưng ngay từ đầu, họ đã chẳng có lấy một tia hy vọng lật ngược thế cờ.

Giờ đây, Nhuận Sinh rút khỏi chiến trường cục bộ, dẫn đến sự sụp đổ nhanh chóng của trận chiến chính này. Phía Lâm Thư Hữu áp lực lớn nhất, vì anh rõ ràng đang ở thế hạ phong, nhưng lại rõ ràng không thể thua. A Hữu đang dựa vào sức trẻ cùng nguồn nguyên liệu "ác quỷ" bất tận từ Thiếu Quân Phủ để "câu" lão già này.

Giới Xa ở đây thê thảm hơn nhiều, một mặt phải chống đỡ sự chấn nhiếp ngũ cảm của Đàm Văn Bân trên mái nhà, mặt khác phải chống lại năng lực quỷ dị của Mộng Quỷ, còn phải liên tục thi triển thuật pháp trong lúc xoay xở để ngăn chặn hai vị Tăng – Tổn đang khao khát thể hiện bản thân. Đàm Văn Bân chưa dùng toàn lực, nếu không thì hắn đã rút thanh kiếm gỉ xuống xử lý từ lâu rồi. A Ly cũng vậy, cô chỉ để Mộng Quỷ do huyết từ ngưng tụ phát huy tác dụng. Đây không chỉ là truyền thống của đội ngũ Lý Truy Viễn – thế thắng chắc phải theo đuổi hiệu quả kinh tế cao nhất, mà còn vì Kim thân Bồ Tát và tấm gương đồng của nhà mình vẫn còn trong tay hai tên trộm này, nên khó tránh khỏi việc ném chuột sợ vỡ đồ.

Nhuận Sinh nâng xẻng, từng bước một đi về phía Giới Xa, cậu chính là ngọn núi cuối cùng đè chết con lạc đà. Giới Xa biết mình đã không còn đường lui, cũng không đủ sức chống đỡ, bèn vạch lòng bàn tay, chấm máu vẽ lên gương đồng trong tay, muốn kích hoạt nó. Thứ này vốn không dùng để chiến đấu, nhưng nó có thể tự bạo. Máu tươi kết thành vân, bên trong gương đồng phát sáng, mọi thứ đang dần hình thành.

Nhưng đúng lúc này, những con mắt đỏ rực phía trên đồng loạt chuyển động, nhìn thẳng vào tấm gương đồng trong tay Giới Xa. Quỷ Thành, với tư cách là hàng phòng thủ cuối cùng của Âm phủ đối với bên ngoài, trận pháp của nó sao có thể chỉ có tác dụng áp chế đơn giản như vậy? Máu tươi Giới Xa bôi lên gương đang bốc hơi nhanh chóng, vụ tự bạo vừa mới khởi động đã bị triệt tiêu tức thì.

"Ngươi——" Trong lòng Giới Xa dâng lên sự không cam tâm tột độ. Đánh đến tận đây, hắn mới chợt nhận ra, trong đám người đối phương, vị gia chủ Tần - Liễu vốn nên là kẻ thực lực mạnh nhất, ngoài việc ban đầu xua sương thắp đèn ra, thì chưa từng ra tay lần nào. Đối phương vẫn luôn bảo vệ cẩn thận trọng bảo Thanh Long Tự trong tay mình.

Giới Xa nói: "Ngươi đường đường là gia chủ hai nhà Long Vương, sao lại hèn hạ như vậy!"

Giọng nói của Lý Truy Viễn truyền ra từ một tiệm tạp hóa: "So với các người năm xưa, vẫn còn tự thấy thua kém nhiều."

Hòa thượng Thanh Long Tự đời trước khi vây công Tần thúc, đã để lại một đạo Phật ấn trên người Tần thúc. Nếu đạo Phật ấn này phát huy công hiệu bình thường, thì Tần thúc sau khi trốn về nhà sẽ tàn sát người thân, hoặc bị Liễu Ngọc Mai đích thân rút kiếm chém chết. Người ta năm xưa thật sự là nhắm vào việc diệt tộc các người, hơn nữa còn không muốn làm bẩn tay mình, để các người tự tương tàn lẫn nhau. Lý Truy Viễn bây giờ thậm chí không cảm thấy mình đang báo thù, đây đã là gì đâu, cũng giống như Đại Đế, chỉ là đang thu trước chút tiền lãi mà thôi.

Tác dụng của gương đồng bị trấn áp hoàn toàn, hơn nữa còn bị một lớp ánh sáng đỏ đậm bao phủ, trở nên nóng rực. Hòa thượng Giới Xa buông tay, gương đồng lơ lửng giữa không trung. Lão hòa thượng tức giận công tâm, bèn gom Phật chưởng bên tay phải, muốn hủy hoàn toàn tấm gương này. Phật chưởng đánh ra, trúng vào gương đồng, gương vỡ vụn.

"Ha ha ha ha!" Giới Xa phá lên cười sảng khoái, "Thằng nhãi, ta cho ngươi xách giỏ tre múc nước công cốc!"

Đàm Văn Bân trên mái nhà cũng cười. Gương đồng đang lơ lửng bên trái Giới Xa, nhưng Phật chưởng của hắn lại đánh vào phía bên phải, oanh kích mặt đất phố Quỷ thành ra một cái hố. E là vài ngày tới, đoạn đường này đột nhiên sụt xuống, các tiểu thương lại phải chửi thầm ủy ban phường thu tiền mà không chịu bảo trì tốt, lấy đồ rởm thay đồ xịn.

Giới Xa dường như cũng nhận ra có gì đó không ổn, đôi mắt mịt mờ nói: "Không, có vấn đề, có vấn đề..."

Khi Nhuận Sinh đi về phía hắn, Giới Xa đã "đập nồi dìm thuyền", không những ăn trọn sự dụ hoặc ngũ cảm của Đàm Văn Bân mà còn bị Mộng Quỷ xâm nhập thành công. Lão hòa thượng lúc này đã không còn phân biệt được đâu là thực, đâu là ảo.

Nhuận Sinh cứ thế đứng trước mặt hắn, vung xẻng cắt ngang eo đối phương. Sau đó, Nhuận Sinh vươn tay, đón lấy tấm gương đồng rơi xuống sau khi ánh đỏ tan đi.

Lúc này, chỉ còn phía A Hữu là còn đánh nhau. Nhuận Sinh ném gương đồng cho hai vị Tăng – Tổn, bản thân thì đi về phía A Hữu. Tướng Tổn lao ra, chộp lấy gương đồng. Sợ Tướng Tăng lại dùng thân xác cũ để túa lấy mình như trước, Tướng Tổn khi lao tới còn cố ý làm mấy động tác giả. Lần này, Tướng Tổn cuối cùng cũng giành giật được gương đồng trước Tướng Tăng.

Một Tướng Tăng hướng về phía tiệm tạp hóa phát ra giọng Lý Truy Viễn lúc nãy hành lễ: "Bẩm báo Tiểu Viễn ca, đã lấy được gương đồng."

Tướng Tăng còn lại lớn tiếng trách móc Tướng Tổn đang ôm gương đồng: "Ngươi vừa rồi gấp gáp như thế làm gì, ngộ nhỡ lỡ tay làm hỏng gương đồng, hỏng việc của Tiểu Viễn ca, ngươi và ta chết vạn lần cũng không đền tội nổi!"

Tướng Tổn: "..."

Khi Giới Xa dồn hết hy vọng vào canh bạc cuối cùng, Giới Kiệm bên này cũng làm điều tương tự, nhưng hắn cố ý chậm hơn Giới Xa nửa nhịp. Theo tiếng kinh văn niệm tụng, Kim thân Bồ Tát trong tay hắn bắt đầu mềm ra. Giới Kiệm định làm tan chảy kim thân này, dùng Phật niệm khổng lồ để tăng cường cho mình, phá tan làn sương mù và ánh nhìn của đôi mắt máu trên trời, tạo cơ hội cho mình chạy trốn.

Đối với thanh niên trước mắt, lão hòa thượng thật sự hết kiên nhẫn rồi. Đợi mãi không thấy đối phương kiệt sức, lão định trả giá để giải quyết nhanh gọn, nhưng chàng thanh niên này tuổi còn trẻ mà luôn nhìn thấu ý đồ của hắn từ trước, cố tình giữ khoảng cách. Không đợi được nữa, Giới Kiệm nhìn Phật vàng trong tay, chuẩn bị đón nhận sự bùng nổ của nó.

"Gầm!"

Trong sương mù, một bóng giao long hiện ra, gầm thét liên hồi. Sự xuất hiện của nó thay đổi thế cục phong thủy nơi đây, khiến kim thân Bồ Tát vốn dĩ sắp tan chảy lại trở nên ngưng kết. Giới Kiệm vừa tiếp tục giao chiến với Lâm Thư Hữu vừa tăng âm lượng niệm kinh, cưỡng ép thúc đẩy lần nữa. Kim thân lại mềm đi, nhưng kèm theo một tiếng vang vọng trên phương diện tinh thần, sâu trong sương mù, một cánh cửa quỷ thấp thoáng hiện ra. Chịu ảnh hưởng của hơi thở Quỷ Môn, kim thân lại co rút lại, tập trung chống chọi với Quỷ Môn.

Giới Kiệm ngửa đầu, một tay móc con mắt trái của mình ra. Trong hốc mắt trái vốn dĩ trống rỗng tối đen, Phật quang lưu chuyển, máu tươi trào ra không những không làm hắn trông dữ tợn mà ngược lại càng thêm trang nghiêm: "Nam mô A Di Đà Phật, xin Phật độ con!"

Kim thân mềm đi, Phật niệm bắt đầu dâng lên. Ai ngờ, giọng nói thiếu niên của vị gia chủ Tần - Liễu kia lại truyền đến: "A Di Đà Phật, chúng sinh đều khổ, cần tự mình độ mình."

Qua khe hở cửa ván của một tiệm tạp hóa ở phía chéo, Phật quang rò rỉ ra ngoài. Giới Kiệm lấy thân phận cao tăng Phật môn cầu xin kim thân hỗ trợ, Lý Truy Viễn phủ quyết lời cầu xin của hắn.

"Điều này sao có thể... Không thể nào..." Tâm thái Giới Kiệm nảy sinh sự vặn vẹo. Hắn có thể chấp nhận vị gia chủ Tần - Liễu kia dùng mọi thủ đoạn để nhắm vào mình, duy nhất không thể chấp nhận việc đối phương dùng chính thủ đoạn Phật môn để áp chế mình. Nếu như vậy cũng được, thì cả đời tu hành của hắn tính là gì?

Thế nhưng sự thật bày ra trước mắt, không tin không được. Lúc này, trong đầu hắn hiện ra lời khuyên ngăn của hòa thượng Di Sinh trước khi lên bến tàu. Hóa ra tên này đã dự đoán được kết cục từ lâu.

Tin tức phong phanh cuối cùng cũng chỉ là bề nổi. Các gia tộc môn phái khác có thể dựa vào người thắp đèn để có được mô tả góc nhìn thứ nhất, nhưng người thắp đèn chính thống của Thanh Long Tự đã chết. Kẻ phản nghịch đó có mối quan hệ phức tạp với chùa, tuy cũng chuyển tin nhưng luôn kém một lớp, không phải tin của Di Sinh không chính xác, mà là người trong chùa vốn không tin tưởng hắn. Điều này khiến cho Thanh Long Tự dù có người kế thừa tận mắt trải nghiệm trên sông, nhưng phần lớn tin tức vẫn là thông tin truyền tay, nên khi ra quyết định không khỏi ngây thơ.

Xẻng Hoàng Hà đập tới. Giới Kiệm lập tức né tránh. Theo sau Nhuận Sinh là Mộng Quỷ phấp phới, và Đàm Văn Bân đang châm lại điếu thuốc. Lão hòa thượng rút sợi dây thừng buộc ngang bụng ra, quấn vào kim thân rồi ném lên không trung. Dây thừng trườn động, chui ra một con rết dài, thân đen chân vàng. Sau khi bám vào kim thân, thân hình từng đoạn của nó bắt đầu phồng lên như muốn nứt ra ăn mòn.

Sức mạnh Huyết Viên của Đàm Văn Bân bộc phát, nhảy vọt lên ôm lấy Phật vàng, đôi mắt rắn hiện lên, nhưng con rết này dường như có gì đó lạ thường, không bị ảnh hưởng. Sau khi tiếp đất, Đàm Văn Bân lập tức ôm Phật vàng đưa đến trước mặt A Ly. A Ly kết ấn, điểm vào con rết, đầu ngón tay vẩy nhẹ, con rết rời khỏi kim thân bay ra.

"Xèo xèo..."

Con rết nổ tung, phun ra lượng lớn chất lỏng ăn mòn, làm ván cửa của cả dãy phố trở nên lỗ chỗ. Thứ này không thể thực sự hủy hoại kim thân, nhưng có thể làm kim thân trở nên gồ ghề, giảm độ tròn trịa. Giới Kiệm chính là tin rằng đối phương không muốn kim thân bị tổn hại nên mới cố ý dùng cách này để tranh thủ cơ hội.

Cà sa rách nát, trước ngực sau lưng đều xăm một hình Kim Cương Nộ Mục nhìn có vẻ đơn giản. Da thịt nứt ra, máu chảy, xương cốt sụp xuống, hai bức tranh Kim Cương Nộ Mục tầm thường như được tô màu và ban cho sự sống, lập tức trở nên sống động như thật. Hòa thượng Giới Kiệm đánh bay kim giản của Lâm Thư Hữu, khi xẻng Hoàng Hà của Nhuận Sinh đập tới, hắn cố tình không né mà dùng chính tấm lưng mình để đón đỡ.

"Bộp!"

Cú xẻng này đập cực kỳ chắc chắn, nhưng thứ vặn vẹo lại là hình tượng Kim Cương Nộ Mục trên người Giới Kiệm. Bản thân hắn lúc này lại mượn lực của cú xẻng này để đẩy mình lao nhanh vào sâu trong sương mù phía trước. Ruột gan đứt nát, hình ảnh Kim Cương trên ngực há miệng, hút lấy sương mù phía trước để tạo đường đi rõ ràng; xương bả vai sau lưng rách toạc lồi lên như đang trợn mắt nhìn lên, đối diện với những con mắt máu trên trời để triệt tiêu sự áp chế.

Đây là bí thuật để võ tăng Thanh Long Tự tự vắt kiệt sức mình trong thời gian ngắn, nhưng Giới Kiệm không dùng bí thuật này để chiến đấu mà thuần túy dùng để chạy trốn. Hắn thành công rồi, hắn thoát khỏi sương mù, tránh khỏi những con mắt trên trời. Hắn như một cái xác khô đang bốc cháy, chạy một mạch đến cuối phố Quỷ, đến tận bến tàu.

Hắn nhìn thấy hòa thượng Di Sinh đang đứng trên mặt sông ngoài bến tàu.

Giới Kiệm: "Ngươi nói đúng, ở đây có vấn đề, tuyệt đối có vấn đề, mau giúp ta chặn bọn chúng lại, ta phải về chùa, báo cáo chuyện này cho chùa, nếu không sau này sẽ còn chịu thiệt lớn!"

Hòa thượng Di Sinh lấy thiền trượng ra.

Giới Kiệm: "Ngươi yên tâm, sau đêm nay, ta nhất định sẽ phản ánh lên trên, tạo thế cho ngươi, để ngươi trở thành người thắp đèn chính thống đương đại của Thanh Long Tự chúng ta!"

Trên mái nhà hai bên phía sau, bóng dáng Lâm Thư Hữu và Nhuận Sinh xuất hiện. Nhuận Sinh im lặng, Lâm Thư Hữu dùng kim giản gãi lưng. Lý Truy Viễn từ trong một tiệm tạp hóa bên cạnh bến tàu bước ra, đứng trên mặt phố, nhìn Di Sinh bên dưới không dám bước lên bến tàu nửa bước.

Di Sinh không dám vào Quỷ Thành, nhưng thực tế, ngoài những con quỷ chuyên đến bái kiến Đại Đế ra, trên đời này không mấy người sống biết rằng, điểm khởi đầu của Quỷ Thành không phải là bến tàu này, mà là ở tận dưới đáy sông. Ở đó có hai cái cột, dưới cột là xích sắt chất thành núi. Khi quỷ giới bốn phương đến Phong Đô bái kiến đều phải "buộc ngựa chờ kiểm" ở đó.

Lúc này, ở giữa hai cái cột dưới đáy sông, Âm Manh đang ngồi xếp bằng bỗng chậm rãi ngẩng đầu. Những sợi xích dưới thân đã khẽ nổi lên, xoay quanh cô và hai cái cột này, chỉ cần Tiểu Viễn ca hạ lệnh, cô có thể phong tỏa lối ra của Quỷ Thành.

Lý Truy Viễn: "Không ngờ nhanh như vậy đã gặp lại rồi."

Hòa thượng Di Sinh gật đầu: "Di Sinh, bái kiến tiền bối."

Lý Truy Viễn: "Đã là bậc trưởng bối của nhà ngươi, ngươi dẫn về đi."

Hòa thượng Giới Kiệm nghe vậy, trên khuôn mặt khô héo lộ vẻ tươi cười. Hắn nhất định phải về chùa, đêm nay hắn đã thu thập được quá nhiều tin tức giá trị, nhất định phải báo cho chùa. Quan trọng nhất là chùa tuyệt đối không được tiếp tục cân nhắc chuyện trấn áp sự phục hưng của Tần - Liễu nữa, nhà Tần - Liễu này đã không còn là dòng dõi Long Vương chính thống, vì cái gọi là báo thù, chúng đã đọa vào ma đạo!

"Di Sinh, ngươi mau đưa ta đi, đưa ta về—"

Hòa thượng Giới Kiệm vừa chạy đến trước mặt Di Sinh, đón chờ hắn không phải là sự che chở của người thắp đèn cùng chùa, mà là cây thiền trượng đâm xuyên ngực mình.

"Ngươi... ngươi dám... kẻ phản nghịch..."

Di Sinh vô cảm nhìn hắn, lòng bàn tay phát lực, thiền trượng chấn động, hòa thượng Giới Kiệm tan tành thành vô số mảnh vụn. Sau đó, hòa thượng Di Sinh hành lễ với Lý Truy Viễn: "Tiền bối nhận nhầm rồi, đây đâu phải trưởng bối của bần tăng, rõ ràng là một thứ tà túy ai ai cũng muốn giết!"