---
title: "Sự trỗi dậy của Di Sinh và những chuẩn bị cho đại nghiệp"
subtitle: ""
readMinutes: 21
---

Di Sinh nhìn những vị sư thúc nằm đầy trên mặt đất. Trong lòng vị hòa thượng này không chút gợn sóng.

Hắn không cảm thấy mình đang phải đưa ra lựa chọn. Khi Lâm Thư Hữu và Nhuận Sinh đứng trên mái nhà, còn thiếu niên kia xuất hiện trước mặt mình ở khoảng cách gần như vậy, hòa thượng đã biết bản thân không còn đường lui.

Sau lần chạm trán trước, hai bên đều đã hiểu rõ đối phương. Hòa thượng biết rõ thiếu niên này tuyệt đối sẽ không tự mình mạo hiểm; nếu hắn làm vậy, điều đó chỉ có thể nghĩa là trong mắt thiếu niên, hắn đã trở nên vô hại.

Di Sinh quay đầu nhìn dòng sông phía sau, rồi không chút do dự, nhấc chân bước lên bến tàu. Tuy không phải đi thuyền tới, nhưng hắn đã lên bờ ở phía này.

Lý Truy Viễn: "Ta không ngờ ngươi lại ở đây."

Di Sinh: "Tiền bối, tiểu tăng không liên quan đến chuyện này."

Lý Truy Viễn: "Ta tin."

Di Sinh: "Đa tạ tiền bối đã tin tưởng."

Lý Truy Viễn: "Tiếc là, ngươi không phải Lệnh Ngũ Hành hay Đào Trúc Minh."

Di Sinh nở nụ cười. Lệnh Ngũ Hành và Đào Trúc Minh có thể khuyên can gia tộc dừng những hành động "đánh rắn động cỏ" này, còn hắn thì không.

Lý Truy Viễn: "Được ngôi chùa công nhận, đối với ngươi thực sự quan trọng đến vậy sao?"

Di Sinh: "Thế nhân chẳng phải đều như thế sao? Ngay cả hành động của tiền bối trên sông, chẳng phải cũng là hy vọng nhận được sự công nhận từ tiên nhân đời trước của hai nhà Long Vương hay sao?"

Lần này, đến lượt Lý Truy Viễn nở nụ cười.

"Bõm... bõm... bõm..." 

Trên mặt sông phía sau xuất hiện những bóng khí, bóng dáng Âm Manh hiện ra.

Di Sinh: "Tiền bối công đức thâm hậu."

Công đức "đi sông" tuy dồi dào nhưng cũng có hạn định. Người đi sông độc hành rủi ro cực lớn, nhưng một mình hưởng trọn công đức thì lợi ích lại cao nhất. Những đội ngũ đi sông thường phải đối mặt với cảnh "sư nhiều cháo ít". Thế nhưng bên phía Lý Truy Viễn, không chỉ số người bái ông ta đông đảo, mà thực lực của từng người cũng tăng tiến rất mạnh mẽ. Di Sinh chỉ có thể cho rằng, do Lý Truy Viễn hoàn thành mỗi một đợt đi sông với độ hoàn hảo cực cao, giành được nhiều công đức, mới đủ sức chi trả xa xỉ như vậy.

Lý Truy Viễn: "Ăn lẩu không?"

Di Sinh: "Lẩu uyên ương thì được."

Lý Truy Viễn: "Ở Lộc Gia Trang, ngươi cũng từng ăn thịt hươu rồi."

Di Sinh: "Thời thế khó khăn phải dùng kế tạm thời."

Lý Truy Viễn: "Ở đây, trừ khi là bạn bè thân thiết đến mức nhất định, nếu không chẳng ai muốn gượng ép ăn lẩu uyên ương với ngươi đâu."

Di Sinh chắp tay: "Đa tạ tiền bối ưu ái."

Sương mù tan dần. Dương bán tiên dẫn theo đồ đệ, đẩy một chiếc xe kéo chở nồi lẩu, lò than và đủ loại nguyên liệu. Những thứ này đều là đồ mua sẵn từ tiệm lẩu ban ngày, dưới mỗi giỏ nguyên liệu đều lót đá để giữ tươi. Sau nhiều ngày bị nhốt trong tiệm quan tài giữa màn sương, khi thoát ra, ký ức của họ đều mờ nhạt như một cơn ác mộng dài. Chỉ có điều, đồ đệ thì thực sự quên hết, còn Dương bán tiên thì tự ép mình không được nhớ lại. Nếu thực sự quên sạch sành sanh, ông ta cũng chẳng tận tình nhận việc giao lẩu này.

Nhuận Sinh dùng xẻng Hoàng Hà gõ vào bức tường, bên trong rõ ràng đã mục rỗng. Thay vì chờ mấy ngày nữa nó tự sập, chi bằng xử lý sớm. Âm Manh ngồi xổm bên cạnh đưa gạch, phụ Nhuận Sinh xây tường.

Âm Manh: "Tay nghề từ khi nào mà tốt thế này?"

Nhuận Sinh: "Nhà ở quê cũng là tôi xây."

Hai người im lặng một chút, rồi đồng thanh nói: "Xin lỗi." Họ đều hiểu ý nhau. Âm Manh xin lỗi vì đã tùy tiện đưa đồ cho Nhuận Sinh ăn, còn Nhuận Sinh xin lỗi vì bản thân đã biến thành "tử đảo" (xác chết biết đi). Cả hai đều mong chờ lần gặp này, nhưng không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy, đều cảm thấy đã gây ra tiếc nuối cho người kia.

Âm Manh nhếch mép: "Thực ra lúc anh thành tử đảo và bây giờ cũng chẳng khác gì, đều rất nghiêm túc làm việc."

Nhuận Sinh nghe vậy, gãi đầu. Câu này nghe chẳng khác nào người yêu nói với bạn: "Anh lúc sống với lúc chết chẳng khác gì nhau cả."

Âm Manh đứng dậy đi về phía mấy chiếc quan tài. Quan tài này làm thực sự đẹp. Chất liệu bình thường nhưng vân gỗ lại vô cùng tinh xảo, dày dạn. Dù sao cũng là do "đại tử đảo" đích thân làm. Người nằm trong loại quan tài này an táng thì căn bản không cần lo thi biến, vì đẳng cấp quá chênh lệch, ngược lại còn hình thành thế "lấy độc trị độc".

Âm Manh vỗ vỗ vào quan tài, cười nói: "Tôi dám cá cái này bán chạy lắm, tuyệt đối là chiếc quan tài trong mơ của các ông cụ bà cụ."

Nhuận Sinh: "Bán hết rồi, lần sau tới tôi làm tiếp."

Âm Manh gật đầu.

...

Lý Truy Viễn đặt tấm gương xuống, lại ôm lấy kim thân Bồ Tát tiếp tục thưởng thức. Đều là đồ tốt. Thiếu niên đã bắt đầu mong chờ hiệu quả khi đặt chúng vào đạo tràng của mình.

Lý Truy Viễn: "Ngươi cứ ăn đi, đừng khách sáo."

Di Sinh: "Được."

Hòa thượng bắt đầu nhúng rau. Hắn trong lòng có chút khó hiểu, vốn tưởng thiếu niên ra tay là để báo thù Thanh Long Tự, nhưng nhìn bộ dạng này, rõ ràng thiếu niên rất ưng ý hai món bảo vật này. Cần biết, xét về nội tình, toàn bộ giang hồ hiếm ai sánh bằng người trước mắt này, hắn ta đang sở hữu hai môn đình Long Vương. Cảm giác違和 (lạc quẻ) này giống như thấy một triệu phú lại đi làm cướp đường. Di Sinh không biết thiếu niên cố tình diễn kịch trước mặt mình làm gì, hắn cũng không dám hỏi.

Lý Truy Viễn đặt kim thân xuống, uống một ngụm sữa đậu nành, hỏi: "Suy nghĩ kỹ chưa?"

"Tiền bối, tiểu tăng đã lên bờ rồi."

"Thứ ta muốn không phải là bị thời thế ép buộc."

"Đêm nay tiểu tăng tuy không có lựa chọn, nhưng cũng không phải bị ép buộc. Tiểu tăng đã nhận ra, có vài việc không thể thay đổi, có vài thế không thể ngăn cản."

"Ta muốn nhìn thấy kết quả."

"Tiểu tăng sẽ để tiền bối nhìn thấy."

"Ăn cơm đi."

...

Di Sinh hạ quyết tâm, con đường dưới chân trở nên kiên định. Khi rời khỏi khu danh thắng, những sạp hàng buổi sớm đã bắt đầu nhộn nhịp.

Di Sinh ngồi sau sạp hàng, nhắm mắt tụng kinh. Đợi đến lúc nắng lên, phố xá dần đông người, tiểu đồ đệ của Dương bán tiên dần trợn tròn mắt. Cậu thấy khách du lịch không cần mời gọi, chủ động bước đến trước sạp hành lễ với Di Sinh, rồi tự nguyện bỏ tiền vào bát của hắn.

Di Sinh ngồi đó từ sáng đến chiều tà, không hề nhúc nhích, cũng không mở mắt. Tiểu đồ đệ kinh ngạc tột độ, vị hòa thượng này không chỉ kiếm tiền giỏi mà còn chẳng ăn uống, cũng chẳng đi vệ sinh.

Khi Dương bán tiên thu sạp, đi đến trước sạp của đồ đệ, hỏi nhỏ: "Tiểu sư phụ, chúng ta chia thế nào?"

Di Sinh mở mắt: "Chăm sóc cậu bé thêm một thời gian nữa, không cần lâu lắm, đợi trong chùa trống trải, tôi sẽ đón cậu ấy lên chùa ở."

Dương bán tiên: "Trong chùa có rộng không? Khụ, ý tôi là có nhận thêm tôi không?"

Di Sinh: "Có thể."

Dương bán tiên: "Chà, thế thì đúng là chỗ của thần tiên rồi."

Di Sinh đứng dậy, cầm thiền trượng đi ra khỏi sạp.

...

Đêm đó, Âm Manh đóng cửa tiệm, đứng trong tiệm lấy thẻ bài Quỷ Môn ra. Quay lại địa phủ, ngồi trên đại điện cao nhất, cô lật sách. Cô vốn tưởng sau khi gặp xong là có thể an tâm đọc sách, nhưng kết quả là cô nhận ra mình đã nghĩ nhiều rồi, cô đã bắt đầu mong chờ lần gặp sau.

Cô vứt sách, trải giấy, cầm bút lông bắt đầu vẽ tranh. Cô không chỉ vẽ gia đình mình, mà còn vẽ tất cả mọi người vào, vẽ cả con cái của họ trong tương lai. Nhìn tác phẩm của mình, Âm Manh vò đầu: "Làm sao bây giờ, mình không thích đọc sách, Nhuận Sinh cũng không thích, con cái chúng ta sau này thành tích học tập..." Ngẩng đầu nhìn tượng thần Phong Đô Đại Đế, cô bỗng hơi hiểu cảm giác của Đại Đế khi nhìn lũ con cháu bất hiếu của mình.

...

Tại sảnh của Thiếu Quân phủ ở địa phủ, Triệu Nghị đang ngồi trong trận pháp, nhắm mắt viết chữ, lồng ngực kịch liệt vận chuyển. Viết xong, trận pháp dừng lại, Triệu Nghị thở phào một cái.

Triệu Nghị đưa tờ giấy đã viết xong cho Trần Tĩnh: "Ngươi lát nữa đưa tờ giấy này cho tên hòa thượng Thanh Long Tự ngoài kia, bảo họ xem kỹ tình hình địa phủ hiện tại. Muốn đón được pháp thân Bồ Tát về, chỉ phái vài người lẻn vào là không thành công, đi bao nhiêu mất bấy nhiêu. Ít nhất phải xuất động chút nội tình mới có cơ hội gánh vác áp lực từ hai phía."

Trần Tĩnh: "Nhưng毅 ca, không phải anh không muốn tiên nhân của anh có cuộc sống tốt đẹp sao, sao còn chủ động liên lạc với họ?"

Triệu Nghị cười: "Ta phải chứng minh Triệu Nghị ta ở dưới này có người. Nhưng nếu họ cứ ngoan ngoãn hiểu chuyện mãi, sẽ khiến họ Lý sau này khó xử lý. Thế nên, ta phải giúp tiên nhân của ta tạo sẵn bằng chứng thép về việc 'ăn cây táo rào cây sung'."

...

Ở sân bay Hưng Đông, Nam Thông, một chiếc máy kéo mới cáu đỗ ở bãi đậu xe. Lý Truy Viễn cùng A Ly bước ra, phía sau là Đàm Văn Bân, Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu.

Tần Thúc và Lưu Dì đứng đợi, quỳ một gối xuống hành lễ: "Gặp lại gia chủ."

Lý Truy Viễn đi đến trước mặt hai người, không khuyên ngăn, cũng không đỡ dậy, chỉ nói: "Chỉ lần này, không có lần sau."

Trở về Tư Nguyên Thôn, Lý Truy Viễn cùng mọi người vào đông ốc, dâng hương trước bài vị các đời Long Vương. Sau đó, Lý Truy Viễn ngồi cùng Liễu Ngọc Mai bên bàn trà.

Liễu Ngọc Mai: "Đã tái thiết môn đình, những công thần như Mục Thu Dĩnh, nếu có thể thu phục thì cứ thu phục. Dùng người quen hơn dùng người lạ, chỉ cần nhà ta có thể đứng dậy không đổ, thì không cần lo lắng lòng trung thành của họ."

Lý Truy Viễn: "Cháu cũng nghĩ vậy, bà nội."

Liễu Ngọc Mai: "Có một việc, lát nữa cô gái nhà họ Trần gặp cháu sẽ nói ngay thôi, Trần Bình Đạo nhờ cô bé mời cháu đến Quỳnh Nhai làm khách."

Lý Truy Viễn uống một ngụm trà. Liễu Ngọc Mai: "Quân tử không đứng dưới tường đổ, bà khuyên cháu chưa chuẩn bị kỹ thì đừng đi."

Lý Truy Viễn: "Bà nội, bà thấy mục đích Trần Bình Đạo mời cháu là gì?"

Liễu Ngọc Mai: "Ông ta muốn chết tại quê nhà."

Lý Truy Viễn: "Cháu cũng tin gia phong nhà họ Trần. Hơn nữa, nếu cháu đi Quỳnh Nhai, Trần Hi Diên chắc chắn cũng đi cùng, người nhà họ Trần dù có điên đến đâu cũng không đến mức chôn Trần Hi Diên cùng với cháu đâu."

Lý Truy Viễn lấy từ trong túi ra hai chiếc chìa khóa cổ kính đặt lên bàn trà. Đó là chìa khóa tổ trạch của hai nhà Tần - Liễu.

Lý Truy Viễn cười với Liễu Ngọc Mai: "Dù sao cũng là thế giao, tay không đến thăm bị người ta nói không hiểu lễ nghĩa. Vậy đi, cháu sẽ mang từ tổ trạch của nhà ta một ít tà túy đi bái phỏng."