---
title: "Chuẩn bị cho chuyến đi đến Quỳnh Nhai"
subtitle: ""
readMinutes: 35
---

Liễu Ngọc Mai nhón lấy một quả táo tàu đưa vào miệng, như thể muốn lấy hành động đó để giải thích cho độ cong nơi khóe môi mình.

"Có thể nói rõ hơn cho bà nghe không? Cháu định dùng thứ này để ép nó đi vào chỗ chết sao?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Cháu sẽ không dùng thứ này để ép ông ta chết. Tuy cháu chưa từng đến tổ trạch nhà mình, nhưng cháu đã từng đến tổ trạch nhà họ Ngu, cháu tin rằng những tà túy đang bị trấn áp tại tổ trạch nhà họ Tần và nhà họ Liễu của chúng ta, dù là về số lượng hay chất lượng, chắc chắn đều vượt xa nhà họ Ngu."

"Cháu không thể đảm bảo rằng những tà túy cháu mang theo chỉ nhắm vào nhà họ Trần mà không làm hại người vô tội. Bất kể sắp đặt có tinh vi đến đâu, vẫn luôn tồn tại khả năng tà túy tràn ra ngoài gây họa. Cho dù xác suất ấy có thấp đến mức nào, cháu cũng không muốn chủ động thử nghiệm."

Liễu Ngọc Mai hơi gật đầu: "Bà hiểu rồi."

Ý của Tiểu Viễn rất đơn giản và rõ ràng: nếu Trần Bình Đạo giữ đúng lễ nghi của chủ nhà, thì món quà này sẽ không bao giờ được mang ra; nhưng nếu Trần Bình Đạo còn muốn nhân cơ hội này giở trò gì đó, thì món quà này sẽ được phong tỏa đối với toàn bộ nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai.

Lý Truy Viễn nói: "Xét từ góc độ cá nhân, cháu hy vọng cụ Trần lần này chỉ đơn thuần mời cháu đến làm khách, không có ý định đưa ra cho cháu một lời giải thích thỏa đáng. Nếu vậy, cháu cũng đã hoàn thành lời hứa với Trần Hi Diên."

"Đợi đến lần thứ hai đến Quỳnh Nhai, khi đó không còn cần phải nương tay nữa, mọi việc có thể được giải quyết sạch sẽ và đẹp đẽ hơn."

"Tất nhiên, cháu có thể chọn không đến Quỳnh Nhai vào lúc này, nhưng xét đến việc cháu vừa gây tiếng vang lớn trên sông và những chuyện xảy ra với nhà họ Minh gần đây, cháu cảm thấy chúng sẽ ngày càng rục rịch. Việc mang những tà túy gốc rễ trong nhà ra phơi nắng một chút sẽ giúp chúng bình tĩnh lại cái đầu."

"Nhưng loại đồ vật này, chỉ khi chưa sử dụng thì giá trị đe dọa mới là lớn nhất. Một khi đã thực sự kích hoạt, chúng ta ngược lại mới là kẻ thua cuộc trắng tay."

"Vì vậy, cân nhắc tổng hợp lại, nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai chính là sân phơi nắng thích hợp nhất lúc này."

Liễu Ngọc Mai: "Rất tốt."

Lý Truy Viễn: "Cháu sẽ nhờ Trần Hi Diên đi cùng cháu về tổ trạch để phụ giúp chuyển nhà."

Liễu Ngọc Mai: "Tiểu Viễn, sao cháu không sinh sớm hơn vài chục năm chứ, như vậy thì bà cũng không cần phải cố gồng mình ngồi ở cái vị trí không mấy thích hợp này lâu đến thế."

Lý Truy Viễn: "Bà có thể chống đỡ đến tận bây giờ đã là không dễ dàng gì rồi."

Liễu Ngọc Mai: "Thôi thôi, bà chỉ nói đùa chút thôi, khà khà."

Nếu sinh sớm hơn vài chục năm thì đã không có A Ly. Nếu không có A Ly, liệu Tiểu Viễn có còn chịu nhập môn nhà họ Tần, họ Liễu hay không, thì thực sự khó mà nói trước được.

Lý Truy Viễn: "Bà, cháu lên lầu tắm rửa trước đây."

Liễu Ngọc Mai: "Đi đi, nghỉ ngơi cho tốt."

Lý Truy Viễn đứng dậy bước lên lầu.

Lý Tam Giang trở về, trông thấy Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu đang ngồi ở nhà khách, liền cười lớn: "Ha ha, mấy con la lại về đủ rồi!"

Ngay sau đó, Lý Tam Giang nói nhỏ với Liễu Ngọc Mai đang ngồi ở sân: "Lý Duy Hán muốn để Tiểu Viễn nằm đè giường (áp sàng) trong phòng tân hôn của Phan Tử."

Liễu Ngọc Mai rời chén trà bên miệng ra: "Áp sàng?"

Để chủ nhân của hai cửa ngõ Long Vương, Thiếu quân của Phong Đô Địa Phủ đi áp sàng cho người thường?

Đây không chỉ là chuyện không phù hợp về thân phận địa vị, mà việc người bình thường kết hôn mời các bé trai trong họ đi áp sàng vốn chỉ là hình thức, sinh con trai con gái cũng chẳng ảnh hưởng gì. Nhưng với mệnh cách hiện tại của Tiểu Viễn mà làm việc này... Liễu Ngọc Mai nghi ngờ kết quả nhẹ nhất cũng là "hư không thụ bổ", làm cho cặp vợ chồng trẻ nhà Phan Tử bị vô sinh mất.

Giống như sự tồn tại của đứa trẻ Bân Bân, khiến vợ chồng Hùng Thiện mãi không thể sinh được đứa thứ hai. Rốt cuộc phải là đứa trẻ như thế nào mới xứng với loại cầu phúc đầu thai có quy cách lớn đến vậy? Chỉ cần tư chất đứa trẻ không đạt chuẩn, thì vĩnh viễn không thể sinh ra được.

Lý Tam Giang: "Tôi đã từ chối thẳng thừng rồi. Tôi nói thằng bé dù sao cũng là cháu nội của Hầu gia, Tiểu Viễn Hầu tuy tuổi nhỏ nhưng bây giờ cũng là người của đơn vị công quyền rồi, ngồi vào bàn ăn đều phải ngồi cùng bàn với các vị khách có thân phận trong trấn, làm sao có thể như con nít mà đi áp sàng được."

Liễu Ngọc Mai gật đầu: "Đúng là vậy."

Lý Tam Giang: "Tôi bảo để Bân Bân đi áp sàng, thằng bé đó lanh lợi, từ hồi theo Thiện Hầu bọn họ đến đây, tôi chưa thấy nó ốm đau bao giờ, giờ ngày nào cũng cưỡi chó chạy khắp nơi, khỏe mạnh vô cùng."

Liễu Ngọc Mai liếc Lý Tam Giang một cái, mệnh cách Bân Bân tuy chắc chắn không bằng Tiểu Viễn, nhưng cũng chẳng phải dạng vừa.

"Ông hồ đồ à? Nhà họ chẳng phải có nhiều cháu chắt lắm sao? Đã có quyền chọn thì chắc chắn phải ưu tiên người có huyết thống trước chứ."

"Cũng đúng, vậy thì chọn một đứa trong đám Thạch Đầu, Hổ Tử vậy."

Lý Tam Giang bước vào nhà khách, vẫy tay với Đàm Văn Bân: "Tráng Tráng à."

Đàm Văn Bân: "Ha ha, Lý đại gia, cháu hiểu rồi, có phải chuyện xe hoa không ạ?"

"Đúng thế, cháu có cách gì không? Kiếm thêm vài chiếc xe hơi, đến lúc đón dâu ở trấn Hưng Nhân cho có mặt mũi, có phong thái."

"Ông yên tâm, cứ giao cho cháu."

"À... chuyện là, Tráng Tráng à, không được là xe cảnh sát đâu đấy."

"Sẽ không đâu, không đâu ạ."

"Còn thiếu một người lái... không đúng, người dẫn cái gì ấy nhỉ?"

"Người dẫn chương trình (MC) ạ?"

"Đúng đúng đúng, thực ra cũng giống như làm lễ chay vậy."

"Để cháu làm MC cho."

"Được, ta chính là có ý đó."

Lý Tam Giang hài lòng vỗ vỗ vai Đàm Văn Bân rồi lên lầu, vừa vặn gặp Lý Truy Viễn tắm xong bước ra.

"Tiểu Viễn Hầu à, anh Phan Tử của cháu sắp kết hôn rồi đấy."

"Vâng, cháu biết ạ, Thái gia."

Ngày kết hôn này, chính là do chính tay thiếu niên chọn lựa.

"Trước là Phan Tử, rồi đến Lôi Tử, sau đó là Anh Tử... sắp rồi, tiếp đến là cháu đấy. Tiểu Viễn Hầu, cháu yên tâm, đợi đến lúc cháu kết hôn, Thái gia nhất định sẽ tổ chức cho cháu thật hoành tráng."

"Vâng ạ, Thái gia."

Lý Truy Viễn trở về phòng, nhận lấy chiếc bào từ tay A Ly. Cô gái hiểu ý, đứng dậy rời đi, xuống lầu về phòng phía đông để tắm rửa.

Liễu Ngọc Mai đi theo vào, muốn nói chuyện với cháu gái mình, kết quả vừa vào đã thấy cháu gái đang mở một chiếc rương mới trong kho, đặt riêng một lon nước ngọt vào trong đó.

"A Ly, xem cái rương son phấn kia đi."

A Ly mở chiếc rương lớn màu đỏ bên cạnh, bên trong là ba chiếc chăn thêu. Đường kim mũi chỉ tinh xảo, hoa văn họa tiết trên đó sống động như thật. Liễu Ngọc Mai đã chuẩn bị sẵn của hồi môn mà Lý Tam Giang yêu cầu.

Tay A Ly nhẹ nhàng vuốt ve tấm chăn, cảm nhận sự mềm mại tinh tế của nó. Liễu Ngọc Mai bước đến bên cạnh cháu gái, ngồi xổm xuống, nhẹ nhàng ôm lấy A Ly: "Bà nói cho cháu biết nhé, ngày bà đại hôn năm xưa, phong thái lẫy lừng lắm. Sau này A Ly nhà ta đại hôn, chắc chắn còn hoành tráng hơn bà ngày đó nhiều."

Chú Tần đẩy cửa phòng bước vào, xách thùng nước nóng đổ vào trong bồn tắm. Liễu Ngọc Mai đứng dậy, nhìn chú Tần đang tất bật, lông mày không tự chủ được mà nhíu lại.

Chú Tần có chút nghi hoặc nhìn qua.

Liễu Ngọc Mai: "Nhìn cái gì mà nhìn, chút nước này không đủ, đi đun thêm chút nữa đi."

"À, vâng ạ."

Chú Tần xách thùng rỗng ra khỏi phòng phía đông, đi về phía nhà bếp. Dì Lưu tiếp lấy thùng rỗng, múc nước nóng đang sôi trong nồi vào.

"Sao thế, nhìn cái bộ dạng của ông kìa, lại bị lão thái thái mắng à?"

"Ừ, chủ yếu là không hiểu tại sao."

"Lão thái thái vừa nãy chẳng phải đang bàn với chú Tam Giang chuyện Phan Tử kết hôn sao? Với lại, bên phía lão thái thái cũng đã thêu xong chăn rồi."

"Thế chẳng phải tốt sao?"

"Chuyện hôn sự của A Ly chỉ đợi sau khi trưởng thành là có thể đưa vào lịch trình rồi, thế còn những người khác, ông bảo lão thái thái có thể không sốt ruột sao?"

"Ý bà là lão thái thái đang lo lắng chuyện..."

"Ừ."

"...chuyện hôn sự của Bân Bân, A Hữu, Nhuận Sinh bọn họ?"

"Trong bếp hết củi rồi."

"Tôi đi chuyển ngay đây."

"Không cần, ông chui vào trong bếp lò, thay củi đốt đi."

...

Buổi chiều, Lý Truy Viễn dẫn A Ly đi đến vườn thuốc phía trước nhà ông Râu Dài. Vừa hay thấy Bân Bân đang ngồi trên ghế, bị Tôn đạo trưởng bắt học bài.

Vốn dĩ Bân Bân đã đảo mắt liên hồi, chờ cơ hội cưỡi Tiểu Hắc trốn học, nhưng vừa thấy hai bóng dáng kia, lập tức ngồi thẳng tắp. Ngay sau đó, cái miệng nó dẩu lên, trong mắt bắt đầu tụ lại chút hơi nước.

Lý Truy Viễn về rồi, nghĩa là từ ngày mai, nó lại phải bị mẹ đẻ đưa đến phòng mỗi sáng để học bài. Ở đây học, nó còn có thể trốn được, lão đạo trưởng cũng không quá nghiêm khắc với nó. Nhưng sang bên kia, dưới gầm giường... nó không dám tưởng tượng hai người bạn thân đã lâu không gặp, tích tụ bao nhiêu oán khí kia sẽ đối xử với nó thế nào.

Tôn đạo trưởng hành lễ với cựu con rể tương lai của mình. Lý Truy Viễn đáp lễ. Sau đó, Tôn đạo trưởng lại dồn sự chú ý vào con rể tương lai hiện tại.

Sau khi hái xong thảo dược cùng A Ly, Lý Truy Viễn để A Ly ngồi trên ghế đẩu đợi mình, còn anh một mình bước vào rừng đào.

Thanh An không ra ngoài, nằm trong căn nhà gỗ nhỏ, chỉ mở một nửa cửa sổ.

"Có đồ nhắm không?"

"Không có."

"Vậy đến đây làm gì?"

"Cháu định nhờ người bày một trận pháp cho rừng đào này, như vậy có thể khiến bác ở thoải mái hơn."

"Khu rừng ngày càng ít đi, có gì cần phải chăm chút?"

"Chính vì số ngày càng ít, càng cần phải trân trọng."

"Được, tùy cháu."

Lý Truy Viễn xoay người, định rời đi. Tiếng của Thanh An lại vang lên: "Ngày tháng của ta càng ngày càng ít rồi."

Lý Truy Viễn: "Bác vừa nói rồi."

Thanh An: "Ta từng nói, tuy ta không phải Long Vương, nhưng ta cũng muốn có một lời từ biệt thật đặc sắc với nhân gian này."

Lý Truy Viễn: "Vâng, cháu rất mong chờ."

Thanh An: "Cháu cảm thấy trên thế gian này, những nơi nào phù hợp để hạ màn?"

Lý Truy Viễn: "Nơi có phong cảnh đẹp."

Thanh An: "Thằng nhóc nhà cháu, cứ giả ngốc tiếp đi, qua thôn này là không còn cái quán này đâu."

Với sự thông minh của thiếu niên, Thanh An không tin Lý Truy Viễn không nghe ra ý tứ của mình, anh đã ám chỉ rõ ràng đến thế rồi. Kẻ thù của cháu nhiều, ta có thể hóa thành một con sóng, xông thẳng vào kẻ thù của cháu, với điều kiện là cháu cầu xin ta, và phải khiến ta thấy thoải mái.

Lý Truy Viễn: "Thực ra, cháu rất không nỡ để bác đi."

Thanh An: "Hừ."

Lý Truy Viễn: "Có bác ở trong nhà, đều không cần lo lắng đề phòng trộm."

"Ầm! Ầm! Ầm!"

Từng cành đào bao vây lấy Lý Truy Viễn, dường như chỉ cần một giây sau, thiếu niên sẽ bị treo lên ngâm xuống đầm nước.

Lý Truy Viễn không hề sợ hãi, mà tiếp tục nói: "Còn chuyện qua thôn này... cháu cảm thấy, với tốc độ hiện tại của cháu, vì lúc qua thôn này cháu không chọn ở lại, thì cái quán trong thôn này, đối với cháu mà nói, dường như cũng không quan trọng đến thế."

Thanh An: "Nhóc con, cháu có dám nói lại lời vừa rồi không?"

Lý Truy Viễn: "Muốn thực hiện màn trình diễn cuối cùng, hãy cầu xin cháu."

Tô Lạc ngồi trong nhà gỗ đã nhắm chặt mắt, sợ phải nhìn thấy cảnh xé bỏ mặt nạ, roi vọt gào thét. Thế nhưng anh chờ rất lâu, vẫn không nghe thấy động tĩnh gì. Mở mắt ra, anh thấy thiếu niên đang rời đi bình yên vô sự, không hề bị ngăn cản chút nào.

Thanh An nằm trên chiếu trúc thì ngồi dậy, cúi gục đầu, bả vai liên tục run rẩy, ông đang cười. Ban đầu còn kìm nén, sau đó cười càng lúc càng lớn tiếng.

"Ha ha ha, cùng một kiểu người! Cái kiểu coi trời bằng vung, muốn nắm giữ thế chủ động của vạn vật trong tay mình mới thấy an tâm này, quả thực như được đúc ra từ một khuôn! Ha ha ha! Tô Lạc, bưng rượu lại đây, nhanh, ta muốn uống vài chén."

Tô Lạc vội vàng đứng dậy đi bê rượu, anh đã phát hiện ra, đồ nhắm đối với vị kia mà nói, quả thực là chuyện dễ như trở bàn tay.

Sau khi ra khỏi rừng đào, Lý Truy Viễn và A Ly rời khỏi nhà ông Râu Dài. Trên đường làng, nhìn thấy Trần Hi Diên đang từ đầu đường xuống xe đi bộ về nhà. Gần đây Trần Hi Diên thường đi học lớp nhạc cụ trong thành phố.

"Tiểu đệ đệ, tiểu muội muội, hai người về rồi à!"

Trần Hi Diên chạy nhanh tới, vẻ mặt đầy vui mừng, lấy từ trong túi ra đủ loại kẹo mềm đưa qua: "Ưm, vốn dĩ còn nhiều kẹo sữa Thỏ Trắng lắm, nhưng lúc học bài tôi ăn hết rồi."

Lý Truy Viễn lấy một nắm, nhét vào túi mình một ít, lại cho thêm vào túi của A Ly một ít.

"Viễn Tử ca!" "Viễn Tử ca!"

Thạch Đầu và Hổ Tử bọn chúng tan học trở về, gọi Trần Hi Diên vô cùng nhiệt tình. Trần Hi Diên chia hết số kẹo mềm còn lại cho chúng.

Lý Truy Viễn: "Hai người thân nhau từ lúc nào thế?"

Trần Hi Diên: "Vì tôi thích trẻ con mà. À, tiểu đệ đệ, hai người vừa đi sông về phải không, mau đi nghỉ ngơi đi, mai tôi lại tới tìm hai người chơi."

Nói xong, Trần Hi Diên lắc lắc chiếc sáo bên eo rời đi. Lý Truy Viễn xoay người, nhìn bóng lưng Trần Hi Diên nhắc nhở: "Có phải ông nội cô mời tôi tới Quỳnh Nhai làm khách không?"

"Ái chà, tôi quên mất tiêu rồi!"

Lý Truy Viễn: "Giúp tôi nhắn với ông nội cô, tôi đồng ý."

Trần Hi Diên: "Tiểu đệ đệ, cậu yên tâm, tôi sẽ cùng về với cậu, bất kể xảy ra chuyện gì, tôi cũng sẽ đảm bảo an toàn cho cậu."

Lý Truy Viễn: "Trước khi đến Quỳnh Nhai, tôi phải về tổ trạch một chuyến."

Trần Hi Diên đầy kinh ngạc nói: "Về tổ trạch? Tiểu đệ đệ, cậu thực sự muốn làm vậy sao?"

Lý Truy Viễn: "Ừ, tôi phải đảm bảo..."

Trần Hi Diên: "Cậu thấy bao nhiêu bảo bối trong tổ trạch mà không thể lấy, không thể dùng, chẳng lẽ cậu không thấy khó chịu sao?"

Lý Truy Viễn: "..."

Thiếu niên tự kiểm điểm, khoảnh khắc vừa rồi, anh cứ ngỡ Trần tỷ tỷ hiểu mục đích mình về tổ trạch. A Ly nhìn thấy vẻ mặt cạn lời của thiếu niên, cười rộ lên lúm đồng tiền. Cô rất ít khi thấy thiếu niên biểu cảm như vậy, ngoại trừ khi đối diện với Trần tỷ tỷ.

Trần Hi Diên: "Cửa ngõ Long Vương cũng có phân cao thấp, Long Vương Tần và Long Vương Liễu trong lịch sử đã xuất hiện biết bao nhiêu vị Long Vương, cái gốc rễ tích lũy đó thực sự không phải nhà họ Ngu mà cậu từng đến có thể so sánh được."

Lý Truy Viễn: "Tà túy cũng nhiều lắm đúng không?"

Trần Hi Diên: "Tất nhiên rồi!"

Lý Truy Viễn: "Đến lúc đó cô đi cùng tôi về tổ trạch, giúp tôi mang ít tà túy bị phong ấn tới Quỳnh Nhai."

Trần Hi Diên nghe vậy, mím môi, vẻ mặt khó tin.

Lý Truy Viễn: "Tôi phải đảm bảo an toàn cho mình. Cô yên tâm, trừ khi ông nội cô định lợi dụng sân nhà để ép tôi vào chỗ chết, nếu không tôi sẽ không mở phong ấn những tà túy đó đâu."

Trần Hi Diên: "Không phải, tiểu đệ đệ, thần kỳ vậy sao? Tà túy nhà cậu mà cũng có thể đóng gói mang đi được à?"

Lý Truy Viễn ngoảnh đầu, nhìn phong cảnh mùa thu xinh đẹp nơi thôn quê: "Trần Hi Diên, cô nắm lấy trọng tâm một chút đi."

"Trọng tâm? Trọng tâm là gì? Được thôi, nếu mang được thì tôi chắc chắn giúp cậu mang rồi! Tôi nhớ nhà cậu có một chiếc xe tải lớn mà? Một chiếc liệu có đủ không, thuê thêm vài chiếc nhé?"

"Cô không sợ lỡ như thế nào sao?"

"Không sợ, là ông nội tôi ra tay muốn giết cậu trước, cậu phản kích lại ông nội tôi là điều đương nhiên. Hơn nữa, cậu bây giờ đến nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai của tôi, đối mặt với một cửa ngõ Long Vương, chắc chắn đang ở thế yếu."

"Tôi cảm thấy, không nên yêu cầu quá khắt khe đối với cách phản kháng của người bị bắt nạt, xem liệu nó có đủ hoàn hảo chính nghĩa hay không."

Lý Truy Viễn: "Xin lỗi, tôi rút lại lời vừa nói."

Trần tỷ tỷ sớm đã hiểu rõ trọng tâm rồi.

Trần Hi Diên: "Thế tin này..."

Lý Truy Viễn: "Cô vất vả chút, tiết lộ cho ông nội cô."

Trần Hi Diên lắc đầu: "Không vội, đợi chúng ta mang tà túy lên Quỳnh Nhai, trước ngày gặp ông ấy một ngày, tôi mới đi nói cho ông ấy biết, như vậy có thể đảm bảo ông ấy không có thời gian để chuẩn bị đối phó."

Lý Truy Viễn: "Có lý."

Trần Hi Diên: "Hì hì."

Về đến nhà, Đàm Văn Bân bước lại gần: "Viễn ca, ba người đều liên lạc xong rồi. Phùng Hùng Lâm và La Hiểu Vũ tối muộn hôm nay sẽ đến, Mộc Thu Dĩnh và bà nội cô ấy phải muộn hai ngày."

"Muộn hai ngày?"

"Là thế này ạ, Phùng Hùng Lâm, Chu Nhất Văn và Từ Mặc Phàm, ba người họ đối chiếu manh mối con sóng giả mà chúng ta đưa lần trước, hắn đoán ra chúng ta có liên quan đến Kim Lăng, nên sau khi trộm ba cỗ thi thể từ nhà ra, họ đã đến Kim Lăng đợi."

"Môn phái của La Hiểu Vũ ở ngay gần Hàng Châu, nhận được tin là xuất phát ngay, cũng không mất quá nhiều thời gian."

"Mộc Thu Dĩnh là vì giọng địa phương của A Hữu nặng quá, nên tưởng rằng chúng ta và lão phu nhân hiện đang sống ở Phúc Kiến, thế nên cô ấy đưa bà nội đến Phúc Châu đợi sẵn rồi ạ."

"Ừ, tôi biết rồi."

"Cháu đã dặn Trương Lễ, bảo cậu ấy đón khách ở đầu làng, đảm bảo họ không đi nhầm đường."

"Đợi họ đến thì báo cho tôi."

"Vâng ạ, Viễn ca."

Đêm khuya, một chiếc xe tải nhỏ chạy đến đầu làng, một cái đầu trọc ló ra ngoài cửa sổ xe, giống như chiếc xe tải đã bật thêm chiếc đèn thứ ba.

"Ngài là đại nhân Phùng Hùng Lâm phải không ạ, mời ngài đi theo tôi." Trương Lễ bước lên chào hỏi. Phùng Hùng Lâm gật đầu.

Trương Lễ lướt tới ghế phụ lái, hướng dẫn Phùng Hùng Lâm lái xe vào làng. Trên xe chở ba chiếc quan tài cũ kỹ đầy mùi bùn đất tươi.

Chiếc xe tải vừa vào tới nơi, thì phía sau, La Hiểu Vũ và Hoa tỷ cũng xuất hiện ở đầu đường làng.

La Hiểu Vũ xúc động nói: "Hoa tỷ, chúng ta đến rồi!"

Hoa tỷ: "Hiểu Vũ, tôi thấy bây giờ mới là cậu thực sự."

Vừa trở về môn phái, La Hiểu Vũ lại tự nhiên trở về làm gã sư đệ tư chất bình thường kia. Bản thân cậu thì đã quen, nhưng Hoa tỷ thì ngày càng không nhìn nổi nữa, bất bình thay cho cậu.

La Hiểu Vũ: "Hoa tỷ, thanh xuân mới mẻ của tôi, sẽ lại giương buồm khởi hành từ nơi này!"

Hoa tỷ: "Cái làng này lớn thật, nhưng nhà Long Vương rốt cuộc ở chỗ nào?"

La Hiểu Vũ: "Chuyện này dễ thôi, cứ theo lễ nghi, tới phòng môn đình, nhờ người báo một tiếng."

Nói xong, La Hiểu Vũ liền nắm tay Hoa tỷ, vui vẻ đi về phía rừng đào.