---
title: "Giao dịch thi thể và lễ cưới của Phan Tử"
subtitle: ""
readMinutes: 14
---

"Anh Viễn, Phùng Hùng Lâm tới rồi."

"Được, tôi ra ngay."

Sau bữa tối, Lý Truy Viễn đã ở trong đạo trường bận rộn đến tận bây giờ. Trước mặt thiếu niên, trên tế đàn có hai hố phụ, một cái đặt kim thân Bồ Tát, cái còn lại đặt gương đồng. Cậu vừa mới cố định vị trí của chúng, việc tiếp theo là phải kết nối và dung hợp hai vật này với đạo trường thì mới phát huy được công hiệu.

Cũng may lần trước tu sửa đạo trường, Lý Truy Viễn đã tính toán trước cho việc nâng cấp, nếu không thì chỉ còn nước dỡ ra làm lại từ đầu. Thế nhưng, thao tác "xây chồng" này vẫn là một công việc đòi hỏi sự chính xác cực cao.

Thiếu niên đi đến bên cạnh vại nước, làm ướt khăn mặt lau đi mồ hôi trên mặt, sau đó mở cấm chế bước ra ngoài để cùng Đàm Văn Bân đi đón Phùng Hùng Lâm. Dù sao người ta cũng đã đào mộ tổ tiên mình lên làm quà, lễ nghĩa cơ bản vẫn phải giữ.

Chiếc xe tải nhỏ đậu ở đầu con đường nhỏ, Phùng Hùng Lâm mượn ánh trăng đánh giá môi trường xung quanh. Nếu không có quỷ sai Trương Lễ dẫn đường ở ghế phụ, có lẽ anh ta đã lái thẳng vào rừng đào mà người thường không thể nhìn thấy rồi. Không ngờ nơi ở thực sự của hai vị Long Vương lại nằm ở một nơi bình dị thế này, có lẽ đây mới là "đại ẩn" thực sự, hoặc nơi đây có cơ duyên phúc vận lớn lao gì đó chăng?

Phùng Hùng Lâm xoa xoa cái đầu trọc, thấy Lý Truy Viễn và mọi người đi tới, anh ta lập tức thu lại vẻ dò xét trong ánh mắt.

Lý Truy Viễn nói: "Vất vả rồi."

Phùng Hùng Lâm cười đáp: "Tiền bối quá khách sáo rồi."

Lý Truy Viễn nhận ra hơi thở của Phùng Hùng Lâm rất yếu, điều đó có nghĩa là anh ta đang bị trọng thương. Cơn sóng nhỏ ở địa ngục đã qua từ lâu, lúc này Phùng Hùng Lâm chắc chắn không thể còn giữ vết thương cũ, vậy nên đây là thương tích mới khi đi đào thi thể, hơn nữa còn là do người nhà họ Phùng gây ra.

Mỗi đời "Điểm Đăng Giả" trước khi thắp đèn đều phải tách rời khế ước với thế lực truyền thừa của gia tộc. Nếu muốn mượn sức mạnh của thế lực đó sau này, bản thân thế lực ấy sẽ phải chịu sự phản phệ nhân quả. Việc phân chia tài nguyên, khí cụ là chuyện bình thường, nhưng chưa từng nghe ai lại đem cả hài cốt tổ tiên ra để phân chia cả. Phùng Hùng Lâm dù biết đây là một thương vụ "lời to", nhưng không thể về bàn bạc thẳng thắn với người nhà. Vì vậy, để né tránh hoặc giảm thiểu nhân quả phản phệ, anh ta chỉ có thể đóng vai một "tên trộm", lẻn vào đào trộm thi thể.

Phùng Hùng Lâm quả thực suýt chết dưới mộ tổ nhà mình. Thế nhưng anh ta không hề cố ý để lộ vết thương khủng khiếp trên người, vì đây là một cuộc giao dịch đôi bên cùng có lợi, lúc giao dịch không nên tỏ ra đáng thương.

Lý Truy Viễn nói: "Trước tiên hãy tế bái người nhà của anh đi."

Phùng Hùng Lâm cười gật đầu: "Được, chúng ta kiểm tra hàng trước."

Lý Truy Viễn bước lên thùng xe tải. Phùng Hùng Lâm tự tay giải phong ấn, mở khóa xích, mở từng cỗ quan tài. Trong đó là ba thi thể, hai nam một nữ, đều là "hàng cũ" được bảo quản tốt.

"Tiền bối, đây là cô tổ bà của tôi..."

Phùng Hùng Lâm nghiêm túc giới thiệu, thậm chí còn mang theo cả bia mộ để đánh dấu nguyên liệu và ngày sản xuất. Ba thi thể không sống động như lúc còn sống, nhưng cũng không bị khô quắt, toàn thân hiện lên sắc kim loại đen và bạc.

Lý Truy Viễn nói: "Người nhà của anh, dung nhan vẫn còn nguyên vẹn."

Đàm Văn Bân bưng lư hương tới, Lý Truy Viễn cầm nhang, gảy gãy ngón út làm gãy một nửa cây nhang, hành lễ rồi cắm vào lư. Phùng Hùng Lâm thấy vậy cũng thu lại nụ cười, cùng thiếu niên bái tế.

Sau khi tế bái, Lý Truy Viễn đưa cho Phùng Hùng Lâm một cuốn sổ. Phùng Hùng Lâm sững sờ, hơi run rẩy nhận lấy. Lý Truy Viễn bảo anh ta mở ra xem. Bên trong không có chữ viết mà là những bức tranh, Phùng Hùng Lâm chỉ mới cảm nhận một chút đã thấy được sự tương ứng với bản quyết của nhà họ Phùng. Đây là hàng thật, giá trị còn lớn hơn anh ta tưởng tượng rất nhiều.

Phùng Hùng Lâm cúi đầu: "Đa tạ tiền bối!"

Lý Truy Viễn nói: "Tôi thực ra không thích người khác gọi mình là tiền bối."

Phùng Hùng Lâm thử gọi: "Anh Viễn?"

Lý Truy Viễn gật đầu. Phùng Hùng Lâm hít sâu một hơi, đêm nay thật là sảng khoái. Sau khi sắp xếp xong việc chuyển thi thể vào đạo trường, Lý Truy Viễn bảo Phùng Hùng Lâm không cần vội đi, hãy vào chào hỏi lão phu nhân một tiếng.

Sau khi Phùng Hùng Lâm chỉnh đốn trang phục, anh ta đi vào gian đông. Liễu Ngọc Mai ngồi trên ghế, dù chỉ là mặc đồ thường phục, khí thế của bà vẫn khiến thiên tài trẻ tuổi nhà họ Phùng cảm thấy áp lực. Phùng Hùng Lâm thực hiện lễ nghi của nhà họ Phùng, sau đó quỳ xuống dập đầu như một hậu bối bình thường.

Liễu Ngọc Mai nói: "Người nhà họ Phùng các cậu đúng là có phong thái riêng, nhưng cơ thể con người dù rèn giũa thế nào cũng có giới hạn. Tâm cậu quá nặng, cũng quá tinh tế. Người thông minh không bao giờ là sai, nhưng càng thông minh thì càng phải thông suốt, nếu không sẽ làm tổn hại đến thể phách. Hãy đọc sách nhiều hơn, ngắm cảnh nhiều hơn, nuôi dưỡng khí tiết, như vậy mới có thể điều hòa thần hình."

Phùng Hùng Lâm lại dập đầu: "Đa tạ lão phu nhân chỉ dạy."

Sau khi Phùng Hùng Lâm rời đi, Đàm Văn Bân mang túi thuốc Lý Truy Viễn tặng đưa cho anh ta. Phùng Hùng Lâm mỉm cười, thế gian này cách mua chuộc lòng người cao tay nhất, chính là khi đối phương cho bạn thấy rằng họ chẳng cần thiết phải mua chuộc bạn.

...

Đêm đó, đạo trường hoạt động hết công suất. Đàm Văn Bân, Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu dưới sự chỉ đạo của A Ly đã tiến hành xử lý hài cốt để chế tạo phù giáp mới cho Tăng Tôn Nhị Tướng. Khi trận pháp đạo trường vận hành, tiếng kinh Phật vang lên, kim thân Bồ Tát tỏa sáng, những người có mặt đều cảm thấy mệt mỏi tiêu tan.

Lý Truy Viễn đứng dậy xuống tế đài, khuôn mặt cậu hơi tái nhợt vì làm việc trí óc cường độ cao suốt đêm. A Ly nhìn thấy, thiếu niên cầm lấy lon nước ngọt uống một ngụm, rồi hỏi: "Trời sáng rồi, La Hiểu Vũ đâu?"

...

La Hiểu Vũ bị lạc trong rừng đào. Nhưng hóa ra không phải cậu ta mất tích, mà là đang đắm chìm trong việc bày trận pháp ở đó. Khi Lý Truy Viễn tìm đến, La Hiểu Vũ vô cùng cảm kích vì được thiếu niên cho phép ở lại nơi có những dị tượng đặc biệt này để củng cố cảnh giới.

Sau khi giải quyết xong mọi việc, Lý Truy Viễn trở về nhà ngủ một giấc. Ngày hôm sau, lễ cưới của Phan Tử diễn ra. Lý Truy Viễn và A Ly đến dự, họ ngồi chung một bàn với những người thân thiết. Khi Phan Tử đến mời rượu, nhìn người đàn ông từng là "vua lũ trẻ" cùng mình bắt tôm, leo cây ngày nào nay đã trưởng thành, Lý Truy Viễn không khỏi cảm thán.

Phan Tử uống say, mặt đỏ bừng, nắm lấy tay Lý Truy Viễn nói: "Viễn tử, nhiệm vụ của anh xong rồi, tiếp theo đến lượt chú... đợi chú trưởng thành đấy!"