---
title: "Những toan tính cuối cùng của nhà họ Mục"
subtitle: ""
readMinutes: 44
---

Kết hôn lần đầu nên thiếu kinh nghiệm. Pan Tử rót rượu không khéo, kết quả là chuốc say cả chính mình. Sau tiệc trưa, anh ta đã nằm bẹp trong phòng.

Cha mẹ Pan Tử, tức bác trai bác gái của Lý Truy Viễn, không chỉ tất bật tiếp đón họ hàng chơi bài mà chính họ cũng trực tiếp tham gia. Tân nương bưng chậu vào phòng lau mặt cho chồng, cha mẹ vợ cũng theo vào giúp một tay chăm sóc con rể đang say khướt.

Đây chỉ là một chi tiết nhỏ vô hại, nhưng lại là hơi thở đời thường bao trùm khắp cuộc sống. Nhà gái ở ngay cạnh nhà máy cơ khí thị trấn Hưng Nhân, Pan Tử ở nhà vợ đi làm là tiện nhất, đỡ phải vất vả đi lại từ thị trấn Thạch Nam. Thêm vào đó, Hưng Nhân gần trung tâm thành phố hơn, cơ sở vật chất cũng tốt hơn, sau này có con cái cho đi học ở đây cũng thuận tiện. 

Vì thế, người nhà gái sau giai đoạn xem mắt thận trọng ban đầu, khi thấy đôi trẻ xác định quan hệ, họ đã tỏ ra vô cùng tâm lý và ấm áp. Lúc bàn chuyện kết hôn cũng chẳng đưa ra yêu cầu gì, hoàn toàn không có ý làm khó dễ. Bác trai bác gái của Pan Tử thì đắc ý lắm, đi khoe khắp nơi là con trai mình có bản lĩnh. Nhưng Lý Tam Giang ở nhà cười nhạo hai ông bà này là đồ ngốc, người ta chẳng nói chẳng rằng đã thu nạp đứa con rể về làm con đẻ, vừa giữ được thể diện vừa lấy được cái lợi thực tế.

Thực tế là mỗi lần về, Pan Tử đều chạy thẳng đến nhà ông bà nội – nơi nuôi anh khôn lớn. Những đồ dùng nhà máy phát hay quà cáp mua bằng tiền lương, anh đều ưu tiên mang đến cho Lý Duy Hán và Thôi Quế Anh trước. Đối với cha mẹ đẻ, anh chỉ giữ mức xã giao tối thiểu, thân thiết thì chẳng liên quan. Pan Tử biết rõ tính nết cha mẹ mình, nếu thực sự đưa vợ về ở lâu dài, chỉ có nước chờ nhà cửa đại chiến mỗi ngày.

Tiệc trưa rất thịnh soạn. Trước đây, trong thôn muốn có cỗ bàn đẳng cấp thế này thì phải là lúc gia đình lão hồ tử nhà có tang. Từ đó có thể thấy sự thay đổi phát triển những năm gần đây, thế hệ trẻ trong thôn ít người làm nông toàn thời gian nữa, hầu hết đều chọn vào nhà máy. Dù nhà máy có xa đến đâu, cũng chỉ là khoảng cách đạp xe tới được. Người địa phương sống trong đó nên không thấy khác biệt, trẻ con nông thôn cũng coi việc cha mẹ sáng đi làm tối về nhà là bình thường, khó lòng thấu hiểu được nỗi lòng của những đứa trẻ chỉ được thấy cha mẹ khuân vác túi lớn túi nhỏ trở về vào dịp lễ Tết. Tất nhiên, việc gì cũng có ngoại lệ, chẳng phải không có trẻ em bị bỏ lại, Lý Truy Viễn cũng có thể coi là một trong số đó.

Trong tiệc, theo thông lệ, những chai nước ngọt lớn còn thừa trên bàn sẽ được lũ trẻ trong bàn gom lại đem về nhà. Đáng lẽ phần nước này thuộc về Bân Bân, nhưng mẹ của cậu bé là một người rất nghiêm khắc. Cuối cùng, nửa chai nước còn thừa lại được A Ly ôm chặt trong lòng.

Cánh đồng, ánh nắng, dòng sông nhỏ và cô bé ôm chai nước lớn theo sau, tất cả tạo nên một bức tranh ấm áp tốt đẹp. Lý Truy Viễn không vội về nhà, mà tìm một đống rơm, nằm song song với A Ly trên đó. Cỏ khô được nắng phơi sấy, như linh dược, tỏa ra mùi thơm thanh khiết khiến lòng người tĩnh lặng bình yên. Việc cần làm trong tay sắp tới rất nhiều, như mở lớp bồi dưỡng cho bạn bè, đi đến từ đường tổ tiên nhà Long Vương, đi Quỳnh Nhai, và xa hơn nữa là đợt sóng tiếp theo. Nhưng lúc này, cậu quyết định tạm gác lại tất cả, có gấp cũng chẳng gấp nửa ngày. Cậu chỉ muốn nằm đây với cô bé, phơi mình dưới nắng. Thiếu niên giờ mới thấm thía câu nói của Đàm Văn Bân hồi cấp ba: "Truyện tranh vào đêm trước ngày thi cuối kỳ, lúc nào cũng là hay nhất!"

Gia đình lão hồ tử. Người trong nhà đều đi ăn cỗ cả rồi, cả lão Điền cũng đi. Ông không ngồi cùng mâm với Lý Truy Viễn mà ngồi cùng Lưu Kim Hà, còn giúp chiếm chỗ để lát nữa Lý Cúc Hương đón Thúy Thúy tan học về là có chỗ ngồi ăn ngay, không lỡ việc đi học buổi chiều của trẻ con. Đáng lý khi trong nhà không có ai, Tiêu Oanh Oanh không cần nấu nướng, dù sao cô cũng chẳng phải người sống. Thế nhưng theo lời dặn của thiếu niên, cô vẫn làm một bữa rất thịnh soạn bày lên bàn thờ. Một lát sau quay lại, rượu trong vò đã biến thành nước, còn cơm canh trên bàn thờ đều biến mất sạch.

Sâu trong rừng đào. Hoa tỷ gắp thức ăn cho La Hiểu Vũ, cậu vừa ăn vừa dán mắt vào sơ đồ trận pháp trên bàn cờ rách nát trước mặt. Hương hoa đào, hương trận pháp, hương cơm canh, thơm đến mức mặt cậu cũng đỏ ửng như cảnh vật xung quanh. Với cậu, nơi này chính là thiên đường. Không cần phải cố tình giấu nghề trong môn phái, chịu đựng sự khinh miệt của người cùng thế hệ hay bề trên; không cần phải uất ức, chán chường vì tuổi trẻ bế tắc trên sông; ở đây, cậu tìm thấy sự tự do thực sự.

Tô Lạc xách giỏ đi tới. Cơm ngày ba bữa, người cúng là Tiêu Oanh Oanh, người mang đồ tới là Tô Lạc. Cậu để lại một bình rượu đào ở đây. Sau khi Tô Lạc đi, La Hiểu Vũ cầm bình rượu lên, do dự không biết có nên uống không. Uống rồi sợ ảnh hưởng đến việc bày trận buổi chiều. Nhưng thứ rượu này lại thơm đến mức như phạm tội vậy. "Tiền bối đã cho phép mình ở lại rừng đào này lâu dài." La Hiểu Vũ rót một chén tự uống. Tửu lượng cậu vốn kém, rượu này hậu vị lại mạnh, ngay cả Trần Hi Viên có thể mở vực bài rượu cũng say, huống chi là một trận pháp sư thể chất bình thường như cậu. 

"Hì hì hì, hê hê hê, ha ha ha..." La Hiểu Vũ tựa vào gốc đào, say mèm, cười ngớ ngẩn. Phía xa bên hồ nước, Thanh An cũng đang uống rượu, lấy tiếng cười của La Hiểu Vũ làm mồi nhắm. Đúng là đồ ngốc. Năm đó, họ cũng từng là một lũ ngốc như vậy. Thanh An không có cảm giác đồng cảm với Đàm Văn Bân hay Nhuận Sinh, vì họ đều là những người được thiếu niên quy hoạch mà thăng tiến. Ngụy Chính Đạo năm đó không làm chuyện này. Bởi vì Ngụy Chính Đạo không có điểm yếu, dù gặp đối thủ không đánh lại như Trần Vân Hải, cũng chỉ thiếu chút thời gian để san phẳng mà thôi. 

Lý Truy Viễn từng thử nhập tâm vào tâm thế của Ngụy Chính Đạo khi tìm những người như Thanh An phục tùng mình, đúc kết ra một chữ: Sưu tầm. Với thiên phú và năng lực của Ngụy Chính Đạo, anh một mình đi sông hoàn toàn không thành vấn đề. Việc tìm một nhóm bạn vây quanh mình không phải để giải quyết khó khăn thực tế, mà thuần túy là để theo đuổi cái đẹp, sự vừa mắt. Khiến một thế hệ thiên kiêu có năng lực cạnh tranh với Long Vương phải bái mình làm Long Vương, gọi mình là "đầu tàu", đủ để thỏa mãn cái sở thích quái đản trong lòng Ngụy Chính Đạo.

Khi họ ở bên nhau, không có áp lực sinh tồn, không có áp lực thành tích, lại đều bị thủ lĩnh khuất phục, sớm mất đi tham vọng, nên việc đi sông đạp sóng của họ thực sự trở thành chuyến dã ngoại trên sông. Một nhóm người tiêu sái, dừng chân, hoặc ngâm thơ vẽ tranh, hoặc gảy đàn hát ca, cái gọi là phong lưu, chẳng qua cũng chỉ thế mà thôi.

Rừng đào bên ngoài, Bân Bân sau khi ăn cỗ xong lại được Tôn đạo trưởng bế trở về bàn học nhỏ bên ngoài rừng đào để tiếp tục giảng dạy. Đối với đứa cháu rể này, Tôn đạo trưởng thực sự cưng chiều hết mức. Nếu không biết người trong rừng đào đại diện cho ý chí ở đó, ông thực sự muốn cướp luôn cả việc bế cháu đi ngủ tối. Tiếc là, nơi này dù sao cũng là thế lực nằm trong phạm vi của Long Vương. 

Bân Bân cầm bút lông, vẽ xong các vị trí vòng tròn trên sơ đồ rồi nối lại với nhau. Tôn đạo trưởng liếc nhìn, mừng rỡ: "Tốt, rất tốt, con có thể chơi với Cẩu Tử nửa tiếng." Bân Bân vui vẻ gọi Tiểu Hắc đến, nhảy lên lưng chó, phi như bay vào rừng đào. Cậu chẳng sợ người dưới rừng đào kia, cậu chỉ biết, hoa đào ở đây chỉ dịu dàng với cậu mà thôi.

Nhìn đứa trẻ chạy nhảy vui vẻ trước mặt, Thanh An nhấp một ngụm rượu, bảo với Tô Lạc: "Từ giờ buổi sáng cứ để đạo sĩ đó dạy, buổi chiều dù sao người trong rừng cũng say sưa, cứ ném đứa trẻ cho ông ta dạy, tối lại đưa về phòng xem tranh. Bảo với cô ấy, nói là lời ta dặn, đừng có tuần ba lần hay hai lần gì nữa, mỗi tối đều phải mở tranh ra cho ta." "Tuân lệnh."

...

Lý Truy Viễn ngủ một giấc trưa rất ngon trong đống rơm. Khi tỉnh dậy, A Ly vặn mở chai nước trong lòng uống một ngụm, lại đưa cho thiếu niên uống một ngụm, rồi cẩn thận vặn nắp lại. Chai nước lớn chỉ còn một lớp mỏng, nhưng cô vẫn không nỡ bỏ, phải mang về cất giữ. 

"Tiểu Viễn, hai người ở đây à!" Người lên tiếng là Anh Tử. Sau khi học đại học, Anh Tử không còn như hồi ở trong thôn nữa. Không phải vì cô biết ăn diện hơn, cách ăn mặc của cô vẫn rất mộc mạc, nhưng khí chất tự tin tỏa ra từ cô đã được đánh thức. "Chị Anh Tử." Anh Tử đi tới, ngồi xuống cạnh đống rơm, trò chuyện với Lý Truy Viễn một lúc.

Nhà họ Lý được công nhận là có gen hiếu học, nhưng chỉ người nhà họ Lý mới biết, cái gen đó tập trung hết ở Lý Lan và con trai cô, những người khác học hành càng ngày càng khó khăn. Anh Tử là kiểu học quên ăn quên ngủ, khiến Thôi Quế Anh thấy mà xót xa. Cuối cùng nhờ sự giúp đỡ của Lý Truy Viễn và "thuốc kích thích" tâm lý của Triệu Nghị, cô phải đánh đổi bằng một trận ốm nặng sau khi thi mới miễn cưỡng đỗ vào một trường sư phạm bình thường. 

Trò chuyện một hồi, Anh Tử vén tóc, giả vờ vô tình hỏi về Triệu Nghị. Lần này Pan Tử kết hôn cô mới từ trường về, trước đó nghỉ hè cũng không ở lại thôn lâu mà bận đi làm thêm. Cô chỉ nghe người trong thôn nói đoàn xiếc nhà họ Triệu thường xuyên về thôn. Sự rung động thời thiếu nữ, tựa như một mạch suối, dù biết không thể có được, cũng sẽ chôn giấu trong lòng, thỉnh thoảng nếm lại chút ngọt ngào. Lý Truy Viễn kể với Anh Tử, Triệu Nghị giờ sống rất tốt với hai người vợ, sự nghiệp cũng phất lên như diều gặp gió, thường xuyên đưa đoàn xiếc đi biểu diễn ở các thành phố lớn, lại còn là những sân khấu lớn, được nhiều người nổi tiếng săn đón. Anh Tử mỉm cười: "Thật tốt, mình biết ngay là cậu ấy chắc chắn sẽ làm nên chuyện mà."

Sau tiệc tối, khách khứa tản đi. A Ly lại có thêm một chai nước lớn, Lý Truy Viễn giúp cô ôm một cái. Lý Tam Giang uống chút rượu, dẫn hai đứa nhỏ về nhà. Châm một điếu thuốc, liếc thấy xung quanh không có người, ông cười khà khà: "Ha ha, thời gian trôi nhanh thật đấy, hôm nay Pan Tử kết hôn rồi, nhưng cái thằng nhóc đi thị trấn xem phim đồi trụy bị lãnh về từ đồn công an ấy, cứ như mới ngày hôm qua vậy." Vừa đi, ông vừa cố tình dừng lại, để hai đứa nhỏ đi trước, mình đi theo phía sau. Nhìn bóng dáng hai đứa trẻ phía trước, Lý Tam Giang rít một hơi thuốc, cảm thấy vị đời càng lúc càng đậm đà.

Về đến nhà, A Ly vào phòng phía Đông. Liễu Ngọc Mai tươi cười chải tóc cho cháu gái. Nghĩ đến ngày trước, A Ly chỉ biết ngồi trong nhà, chân đặt trên ngưỡng cửa, ngồi cả ngày trời, giờ cháu gái mình đã có thể theo ra ngoài ăn cỗ rồi. Nhìn cháu gái trong gương, bà nghĩ, chắc chắn sẽ có một ngày, bà nghe được cháu gái mở lời, gọi mình một tiếng "Bà nội". Mặc dù bà cảm thấy, câu đầu tiên cháu gái nói khả năng cao không phải với mình, nhưng không sao, bà không ăn thua với chuyện đó. A Ly lấy hồng bao ra đưa cho Liễu Ngọc Mai. Bà mở hồng bao, tiền kẹp tiền, có hai khoản, đại diện cho hai nhóm người gửi cùng nhau: một khoản là tiền của ông bà nội Tiểu Viễn mừng lần đầu đến nhà, một khoản là của Pan Tử. "A Ly, tiền này bà ghi sổ cho cháu, sau này phải trả lễ đấy." A Ly gật đầu. Liễu Ngọc Mai lấy ra cuốn sổ lễ có viền vàng hình rồng, đặt hồng bao và số tiền không nhiều lắm vào đó, bày lên bàn thờ, trước mặt tổ tiên ghi lại món nợ ân tình này. Viết xong, bà nâng lên thổi thổi, còn cố ý vẫy vẫy trước bài vị tổ tiên: "Này, các người cũng đừng nhàn rỗi, mau giúp kiểm tra lại đi."

...

Nửa đêm, Nam Thông bắt đầu có mưa. Mưa nhỏ. Theo cách nói của người xưa, cơn mưa này đại diện cho mùa đông đang đến. Chân trời hửng sáng, Trương Lễ đang lau chùi cái đình nhỏ của mình. Công việc này chỉ có thể làm vào giờ này, lát nữa người ta ra ngoài đi làm đông lên, để họ thấy cái chổi lau tự bay trên trời, dễ khiến người ta sợ đến mức đâm xe vào mương mất. Trương Lễ rất thích công việc hiện tại. Từ một quỷ sai nhỏ bé ở địa phủ, nhảy vọt lên làm người gác cổng cho Thiếu quân, thật chẳng biết mình đã thăng cấp bao nhiêu lần. Hơn nữa, Thiếu quân còn là gia chủ của hai môn đình Long Vương. Từ xưa đến nay, có môn đình Long Vương nào mà người gác cổng lại là một tiểu quỷ đâu? Anh rất hài lòng, cũng rất biết đủ. 

Hửm? Khách tới rồi. Trương Lễ cất chổi, đứng nghiêm chỉnh. Phía nam con đường ngoài cổng thôn, xuất hiện một bóng người. Một người phụ nữ, cõng theo một bà cụ được bọc trong chăn, từng bước một đi về phía này. Nhìn qua cứ như cảnh cõng người già đi bệnh viện khám bệnh. Nhưng xung quanh người phụ nữ có một lớp chắn vô hình, chặn mưa lại, không để một giọt nước thấm vào bà cụ trên lưng. Trương Lễ nhìn quanh, xác nhận không có người, liền cầm một chiếc ô giấy dầu đen, bay ra khỏi đình. "Có phải là đại nhân Mục Thu Hĩnh, tiểu nhân ở đây chờ đã lâu..." 

Chiếc ô giấy dầu trên tay Trương Lễ bị chém mất một nửa, may mà anh dừng bước nhanh, không thì cái hồn phách nhỏ bé của anh đã bị cắt nát từ lâu rồi. Mục Thu Hĩnh ngẩng đầu, nhìn Trương Lễ, rồi nhìn cánh đồng làng phía Đông. Cô quỳ xuống, nói: "Phiền ngài thông báo, Mục Thu Hĩnh mang theo bà nội Mục Tuyết Từ, tới cửa tạ tội." Khi người phụ nữ quỳ xuống, gương mặt bà cụ trong chăn lộ ra. Trương Lễ trố mắt kinh hãi, mảng cháy đen này rõ ràng là đã chết hẳn rồi. Anh nhận ra, chuyện lớn rồi. "Đại nhân Mục Thu Hĩnh xin chờ một chút, tôi đi thông báo ngay." 

...

Trong phòng, Liễu Ngọc Mai ngồi ở gian chính, khoác trên mình lễ phục sang trọng. "Lão thái thái, người nhà họ Mục tới rồi, Mục Thu Hĩnh cõng theo thi thể bà nội cô ta." Nghe báo cáo, ánh mắt Liễu Ngọc Mai chợt sắc lạnh, rồi nhắm mắt lại. Bà không nổi giận vì cái chết của Mục Tuyết Từ, chỉ lặng lẽ thở dài. "Hạ...". Bà xua tay: "Phiền gia chủ xử lý đi."

Lý Truy Viễn đứng bên quan tài, kiểm tra thi thể bà cụ, nói: "Pháp thuật lôi đình rất thuần khiết." Mục Thu Hĩnh đáp: "Là người nhà Lệnh." Cô kể lại chuyện đêm qua cho Lý Truy Viễn nghe từng li từng tí. Lý Truy Viễn kiên nhẫn nghe hết. Sau khi nghe xong, Mục Thu Hĩnh đưa lên một chiếc gương: "Tiền bối, đây là gương trang điểm của bà nội, là vật phẩm Liễu đại tiểu... Lão phu nhân nhà họ Liễu tặng bà khi xưa, bà luôn dùng nó để chải chuốt."

Lý Truy Viễn cầm lấy chiếc gương, dùng ngón tay mân mê, phát hiện bên trong gương có càn khôn. Lý Truy Viễn: "Trong gương có trận pháp, có thể lưu lại hình ảnh, cô đã xem chưa?" Mục Thu Hĩnh: "Tôi xem rồi, bên trong ghi lại rõ ràng toàn bộ quá trình bà nội tôi bị hại chết." Lý Truy Viễn búng tay, hình ảnh trong gương hiện ra. Chiếc gương này có thể lưu hình nhưng không lưu tiếng. 

Trong cảnh phim, trong căn phòng tối tăm, bà lão ngồi trên ghế, tay bưng bát canh, vừa uống xong. Lúc này, bà lão co giật, khóe miệng sủi bọt trắng, tay kia túm chặt người phụ nữ trung niên bên cạnh, vẻ mặt không thể tin nổi, đang chất vấn. Người phụ nữ bị túm tay, sắc mặt rất khó coi. Bà lão bóp nát bát canh trong tay, phẫn nộ, lòng bàn tay bắt ấn, định đánh vào người phụ nữ. Người phụ nữ một tay bị kìm kẹp, tay kia tháo dây buộc tóc vung lên, hóa thành một cây roi lôi điện, quất vào người bà lão. Lôi đình nhập thể, bà lão sủi bọt, cháy đen, gục trên ghế không động đậy. Sau đó, hình ảnh Mục Thu Hĩnh loạng choạng đi vào, Mục Thu Hĩnh gào thét với người phụ nữ, rồi ra tay, người phụ nữ dùng roi lôi điện chống trả rồi nhảy qua cửa sổ bỏ chạy. 

Dù không có tiếng, nhưng toàn bộ sự việc được ghi lại rõ mồn một. Điểm khiến người ta khó lòng chối cãi nhất chính là thân phận "người nhà Lệnh" của người thím nhỏ nhà họ Mục. Nhìn vào độ thuần thục của cô ta khi dùng lôi pháp và chiếc roi lôi điện kia, có thể thấy thân phận cô ta trong nhà Lệnh tuyệt đối không thấp, không thể là ngoại môn, ít nhất phải là người chính gốc của nhà Lệnh. 

Lý Truy Viễn đưa gương cho Đàm Văn Bân, bảo cậu và Nhuận Sinh cùng xem. Thiếu niên thì ngồi trên ghế bên cạnh. Mục Thu Hĩnh quỳ bên quan tài, nhìn người bà nằm trong đó. Xem xong, Nhuận Sinh gãi đầu không nói gì. Đàm Văn Bân cau mày muốn nói lại thôi. Lâm Thư Hữu lên tiếng: "Người nhà Lệnh, dám cuồng vọng như vậy sao?" 

Biết Mục Tuyết Từ đưa cháu gái đến bái yết là để Mục Gia Thôn quy phục lại Long Vương Liễu, nối lại mối quan hệ gia thần, nên người nhà Lệnh ra tay trước, giết bà lão. Đây không chỉ giết người nhà họ Mục, mà còn là vả thẳng vào mặt Long Vương Liễu. Lâm Thư Hữu: "Nếu bà cụ không nhận ra mình bị trúng độc mà lén bật ghi âm chiếc gương này, chuyện này liệu có bị đẩy lên đầu chúng ta không?" Long Vương Liễu quả thực có động cơ làm chuyện này. Người nhà họ Mục擅 tự點燈 (tự ý thắp đèn) đã phạm đại kỵ. Nếu đã chủ động đến cửa nhận tội mà vẫn bị giết, thì thà... phản lại cho xong. 

Lý Truy Viễn nhìn Mục Thu Hĩnh, cô không chỉ bị thương nặng mà tâm thần còn bị đả kích nghiêm trọng. Nhưng lần này, thiếu niên bị người ta bắt nạt đến tận cửa lại tỏ ra rất bình tĩnh. Vì cái cậu thấy không chỉ là hình ảnh trong gương, mà còn là lời tự thuật từ góc nhìn của Mục Thu Hĩnh. 

...

Lý Truy Viễn đứng dậy, đi ra ngoài gian chính. Mục Thu Hĩnh vẫn duy trì tư thế quỳ, không động đậy. Lý Truy Viễn gõ cửa phòng phía Đông. "Vào đi." đẩy cửa vào, Liễu Ngọc Mai ngồi trên ghế, tâm trạng có chút lạc lõng. Lý Truy Viễn kể lại toàn bộ mạch sự việc cho Liễu Ngọc Mai nghe. Sau khi nghe xong, bà hỏi: "Tiểu Viễn, con thấy có nên đồng ý với yêu cầu của nó không?" Lý Truy Viễn lắc đầu: "Bà nội, con thấy mấu chốt vấn đề không nằm ở chỗ có đồng ý hay không." 

Lý Truy Viễn: "Bà nội, có thể đây là hỏi thừa, nhưng con vẫn cần hỏi bà. Mục Tuyết Từ, bà ấy có ngốc không?" Liễu Ngọc Mai: "Nếu năm đó ta không từ bỏ thắp đèn, bà ấy sẽ là người bái ta, cùng ta mở ra con đường đi sông." Không trả lời thẳng, nhưng lại là câu trả lời trực tiếp nhất. Lý Truy Viễn gật đầu. Mục Tuyết Từ không ngốc. Vậy gạt bỏ những vẻ bề ngoài rối ren, chỉ thẳng vào cốt lõi vấn đề chính là: Mục Tuyết Từ thực sự không biết thân phận người thím nhỏ của mình có vấn đề sao? Bà cảnh giác thấp đến mức không nhận ra trận pháp ngăn cách, trong khi cháu gái đang tử chiến bên ngoài, bà vẫn ngồi trong phòng uống bát canh độc sao? 

Liễu Ngọc Mai: "Tiểu Viễn, đây chính là lý do bà quyết định giải tán ngoại môn năm đó. Bà biết lòng người và nhân tình không chịu nổi thử thách, nhưng khi có người thực sự đến bước đó, bà vẫn cảm thấy rất khó chịu. Ta không yêu cầu gì ở họ, những năm này, ta biết hai con thuyền này sắp chìm, cũng chẳng nghĩ đến chuyện cầu xin họ giúp một tay. Nhưng họ, tại sao lại nôn nóng đến thế? Chờ con thuyền này chìm hẳn đi cũng không đợi được sao? Ta ở độ tuổi này, còn sống được bao lâu? Họ không thể đợi ta chết hẳn rồi hẵng làm sao!" 

Sự chèn ép của kẻ thù hay đối thủ, dù có thâm độc thế nào, Liễu Ngọc Mai cũng tiếp nhận được. Cái đau đớn nhất thường là sự phản bội từ người nhà của mình. Đây không chỉ là chuyện "tự ý thắp đèn". Liễu Ngọc Mai nói với Lý Truy Viễn, bà không bận tâm chuyện Mục Gia Thôn thắp đèn, dù sao bà cũng đâu biết nhà mình gặp được người truyền thừa như Tiểu Viễn. Những đứa trẻ có bản lĩnh, thắp đèn đi sông xông pha là điều đương nhiên. 

Lý Truy Viễn: "Bà nội, bà phải nghĩ thoáng ra. Như trời mưa vậy, chúng ta vốn biết những chuyện này tất yếu sẽ xảy ra, đúng không?" Liễu Ngọc Mai ôm trán gật đầu. Lý Truy Viễn: "Cho nên, ngoại môn trước đây không phải không thể thu lại. Những ai không muốn về thì thôi, những ai muốn về, khi thu nhận chúng ta phải thanh tẩy cho sạch sẽ. Đến đồ vật để lâu còn bám bụi, huống chi là lòng người? Chẳng sợ bà cười, con thấy tốt nhất là lấy con làm chủ. Sau này nền tảng của hai môn đình, chủ yếu vẫn là tự tay con gây dựng. Dù sao con còn trẻ, có khối thời gian." 

Liễu Ngọc Mai nắm lấy tay thiếu niên, rất chân thành nói: "Tiểu Viễn, bà thực lòng thấy con là ơn huệ trời ban cho hai nhà chúng ta." Lý Truy Viễn cười: "Bà nội, con đi xử lý việc bên kia đã." "Ừ, con đi đi." 

...

Lý Truy Viễn quay lại gian chính, Mục Thu Hĩnh vẫn giữ tư thế quỳ. "Cô nhắc lại lời vừa nói đi." "Nô tỳ nguyện dốc hết tâm sức, xin Tiền bối, giúp nô tỳ báo thù!" "Thứ nhất, nhà tôi không có thói quen xưng hô nô tỳ, Lão phu nhân nhà tôi cũng không thích mấy cái lễ nghĩa cũ kỹ đó, sau này cô nhớ đổi cách gọi." Mục Thu Hĩnh mừng rỡ: "Thu Hĩnh hiểu, Thu Hĩnh sẽ đổi!" "Thứ hai, tôi không giúp cô báo thù được. Vì, bà nội cô là... tự sát." 

...

Lý Truy Viễn: "Tôi vừa tìm Lão phu nhân kiểm chứng, bà nội cô là người rất ưu tú, cô lớn lên dưới sự dạy dỗ của bà, điều này cô rõ nhất. Vậy cô tin là bà sẽ không hề nhận ra một người thím có thân phận đáng ngờ, lại còn cưng chiều cô ta đến thế sao? Cô tin bà sẽ dễ dàng bị người ta hạ độc giết chết sao? Tôi thấy, nghĩ như thế là quá coi thường bà nội cô rồi." 

Mục Thu Hĩnh: "Nhưng... nhưng tại sao..." 

Lý Truy Viễn: "Bà nội cô cố ý làm vậy, lấy mạng mình đổi lấy lòng căm thù của người nhà họ Mục đối với nhà Lệnh, và quan trọng hơn là đổi lấy chứng cứ người nhà Lệnh âm mưu hắt nước bẩn lên môn đình nhà tôi. Bà muốn Mục Gia Thôn quay về với Long Vương Liễu, muốn sắp xếp cho cô và dân làng một con đường tốt hơn, muốn sám hối với Lão phu nhân nhà tôi. Bà không còn mặt mũi nào gặp lại Lão phu nhân, gặp lại 'Đại tiểu thư' ngày xưa, vì bà thấy mình đã vấy bẩn rồi. Bà tới đây, chính là cầu chết." 

Lý Truy Viễn suy đoán, Mục Tuyết Từ không hoàn toàn xuất phát từ lợi ích, mà còn có tình cảm thật sự. Bà hiểu Liễu Ngọc Mai, dù Liễu Ngọc Mai khó chịu cũng sẽ không giết bà, không nổi giận mà tiêu diệt Mục Gia Thôn, chỉ là vạch ra một lằn ranh mà thôi. Vì thế, đây không phải là chuyện thuần túy vì lợi ích tối đa, vì sơ sảy một cái là Mục Gia Thôn dễ dàng bị 'gọt' cho gầy rộc đi. Suy cho cùng, đây đúng là một bà cụ phức tạp.

Lý Truy Viễn: "Tôi muốn để cô tự lựa chọn, con đường này, cô quyết định thế nào." Mục Thu Hĩnh nhắm mắt, hồi lâu sau mới mở ra, ánh mắt thanh thản: "Đây là suy nghĩ của chính tôi. Trên sông, tôi đã tâm phục khẩu phục trước Tiền bối và Tần tiểu thư. Tôi nghĩ Tiền bối nên như tiên tổ hai nhà Tần Liễu, trở thành Long Vương, như thế vinh quang của tiên tổ Mục Gia chúng tôi mới được bảo tồn. Đây cũng là di nguyện của bà nội tôi." 

Mục Thu Hĩnh lại dập đầu xuống, tiếng "bộp" vang lên, trán đập mạnh xuống đất: "Xin Gia chủ, giúp tôi thanh tẩy Mục Gia Thôn!"