---
title: "Chuẩn bị cho cuộc thanh tẩy tại thôn Mục Gia"
subtitle: ""
readMinutes: 11
---

"Cô ta là ai?"

Trần Hy Diên nhìn Mục Thu Dĩnh đang được Nhuận Sinh đẩy tới trên xe ba gác, cất tiếng hỏi Đàm Văn Bân đang đứng bên cạnh.

"Mục Thu Dĩnh, người thắp đèn đương nhiệm của thôn Mục Gia."

"Thôn Mục Gia? Người thắp đèn? Tiểu đệ đã dọn dẹp môn hộ rồi sao?"

Rõ ràng, Trần Hy Diên biết thôn Mục Gia trực thuộc môn đình nào, cũng hiểu việc gia tộc này tự ý thắp đèn có ý nghĩa gì.

"Nếu là dọn dẹp môn hộ, thì còn cần chữa thương cho cô ta làm gì?"

"Nếu là người khác, có lẽ sẽ cảm thấy để kẻ phản bội chết dễ dàng như vậy là quá rẻ rúng cho cô ta, sẽ tra tấn rồi chữa thương rồi lại tra tấn, lặp đi lặp lại. Nhưng nếu đã là tiểu đệ, chắc chắn không rảnh rỗi đến thế."

Đàm Văn Bân gật đầu tán đồng.

Ca Viễn giờ đây đều tống khứ người ta xuống địa phủ rồi. Có một cái xác nằm trong quan tài ở nhà, Thái gia sẽ không phát hiện ra, nhưng nếu là một người sống cứ lởn vởn trong nhà, Thái gia đâu có mù. Vì vậy, thi thể của Mục Tuyết Từ vẫn nằm trong quan tài của Lâm Thư Hữu, còn Mục Thu Dĩnh thì được đưa đến nhà ông Râu Dài để chữa trị.

Nhà ông Râu Dài giờ đây đã trở thành trạm tiếp nhận thương binh kiêm văn phòng thường trú các đội ngoại bang của Lý Truy Viễn.

Mục Thu Dĩnh khoanh chân ngồi trên giường. Đàm Văn Bân bày sẵn đồ ăn, nước uống và thuốc dưới giường, nói với cô: "Sau khi sửa xong đàn, tôi sẽ mang qua cho cô."

Mục Thu Dĩnh: "Đàm đại nhân, vô cùng cảm..."

Đàm Văn Bân giơ tay: "Bỏ thói quen hở chút là cảm ơn đi."

Mục Thu Dĩnh: "Tôi hiểu, tôi sẽ lấy hành động thực tế để báo đáp ân đức của gia chủ."

Đàm Văn Bân: "Cô không hiểu rồi. Đến lễ tết dập đầu gọi một tiếng 'gia chủ' là được, ngày thường đừng treo những lời này bên miệng, Ca Viễn không thích. Ngoài ra, thả lỏng chút đi, trước mặt Ca Viễn không cần căng thẳng, cũng không cần cố chấp tuân thủ lễ tiết, cô nghĩ gì, Ca Viễn nhìn là thấu."

Mục Thu Dĩnh gật đầu mạnh.

"Được rồi, cô tranh thủ thời gian trị thương đi."

Đàm Văn Bân bước ra khỏi phòng, khép cửa lại. Nhuận Sinh sau khi đưa người đến đã rời đi, cậu còn phải đi giúp chú Tần chuyển gạch. Trần Hy Diên vẫn đứng ngoài cửa.

"Phó đội, mau kể cho tôi nghe đã xảy ra chuyện gì?"

Đàm Văn Bân đi ra ban công, châm một điếu thuốc, thuật lại toàn bộ sự việc cho Trần Hy Diên. Nghe xong, Trần Hy Diên cảm thán: "Lão phu nhân chắc chắn là người đau lòng nhất."

Vệ sĩ cũ của mình, người gần như đã định sẵn sẽ cùng mình đi dọc con sông, cùng sống cùng chết, vậy mà lại phản bội bà. Điều này khiến Trần Hy Diên không khỏi liên tưởng đến bản thân. Cô không thể không cảm thấy, trong mắt cô, lão phu nhân đã là người nhìn thấu hồng trần hiếm có trong giang hồ này, nhưng vẫn phải đối mặt với nỗi đau vết sẹo bị xé toạc liên hồi.

Đàm Văn Bân: "Giang hồ, chẳng phải vốn dĩ là như vậy sao?"

Trần Hy Diên: "Vậy, tiểu đệ đã đồng ý giúp bà thanh tẩy thôn Mục Gia rồi chứ?"

Đàm Văn Bân: "Ừ."

Trần Hy Diên: "Để tôi giúp một tay."

Đàm Văn Bân: "Không cần..."

Trần Hy Diên: "Coi như trước kỳ thi lớn, làm thử một bộ đề luyện tay vậy."

Đàm Văn Bân: "Được rồi, để tôi đi nói với Ca Viễn một tiếng."

...

Tại tòa Vọng Giang, bầu không khí vô cùng ngột ngạt.

Sự xuất hiện của Lý Truy Viễn đã thu hút ánh nhìn của tất cả mọi người trên quảng trường. Khi thiếu niên bước vào tòa lâu, cậu phải đối diện với sự chất vấn và áp lực từ tầng lớp bề trên.

Lý Truy Viễn không hề nao núng, cậu lấy ra một tấm gương, vỗ nhẹ vào lòng bàn tay. Trên không trung, mây mù cuồn cuộn, hiện lên hình ảnh đêm đó "Lâm Thanh Thanh dùng độc giết Mục Tuyết Từ". 

"Hôm nay tôi đến đây, cần một lời giải thích!"

Một giọng nói từ tầng hai truyền ra, vang dội như sấm sét, nghiền nát hình ảnh phía trên, sau đó hiện ra một hình ảnh mới: cảnh tượng người đàn ông ép buộc Lâm Thanh Thanh ra tay với lão phu nhân.

"Lâm Thanh Thanh đúng là người của Lệnh gia ta." Giọng nói của gia chủ Lệnh gia truyền ra, đổ toàn bộ tội lỗi lên đầu kẻ đã bị bắt giữ, coi như đã xử lý xong xuôi. "Chẳng hay lời giải thích này, sự xử lý này, có khiến Lý gia chủ hài lòng hay không!"

Lý Truy Viễn thản nhiên đáp: "Đừng vội, tôi sẽ tự mình đi kiểm chứng."

Nói xong, bóng dáng Lý Truy Viễn dần tiêu tán, rời khỏi tòa Vọng Giang.

Tại thôn Mục Gia, gió lạnh thổi qua những cột trụ nơi Lâm Thanh Thanh và Mục Kiều Sơn bị trói. Đúng lúc này, tiếng chém giết vang lên trong thôn. Những người thuộc Lệnh gia vốn đến để áp giải tội nhân bỗng quay sang tàn sát lẫn nhau. 

Cánh cửa cống của thung lũng bị mở ra, thú dữ cuồng loạn và những bóng hình tẩu hỏa nhập ma ùa ra ngoài. Trận pháp phong thủy cổ xưa bị kích hoạt, bao trùm toàn bộ khu vực, ngăn cách thế giới bên ngoài.

Trong đạo trường, Lý Truy Viễn nhìn vào gương đồng đang nóng hổi, đổ nước vào để hạ nhiệt. Mục Thu Dĩnh đứng bên cạnh, run rẩy vì kinh ngạc trước sự mô phỏng chân thực đến đáng sợ của thiếu niên.

"Tiểu Viễn ca, vừa nãy thật sự giống hệt như tôi quay về thung lũng nhà mình vậy."

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Chỉ lừa được cô thôi thì chưa đủ, phải lừa được mấy con cáo già kia mới là thật."

...

Tại thung lũng, đại trận đã mở. Ba bóng người đứng trên đỉnh núi đá đen, lặng lẽ quan sát cảnh tượng thảm khốc phía dưới.

Một thanh kiếm bay ra khỏi hộp kiếm, rơi vào tay lão phu nhân. Liễu Ngọc Mai khẽ vuốt ve thân kiếm:

"Không ngờ tới chứ, lần này người đến là chúng ta."