---
title: "Trò Chơi Của Kẻ Săn Mồi"
subtitle: ""
readMinutes: 13
---

Tại Vọng Giang Lâu, Lý Truy Viễn – gia chủ họ Lý, người đã công khai tuyên bố sẽ tự mình đi xác minh sự thật – rốt cuộc đã không xuất hiện ở thôn Mục Gia. Người thay thế anh, cùng với Tần Lực và Liễu Đình đến đây, chính là Liễu Ngọc Mai.

Hàn quang đan xen, kiếm khí trầm ngâm. Tựa như vòng xoáy đã lắng đọng suốt bao năm nay, cuối cùng cũng được đáp lại, vội vàng chọn kẻ thù để hiến tế. Liễu Ngọc Mai đặt thanh kiếm ngang trước ngực, trên thân kiếm phản chiếu lại mái tóc bạc phơ cùng khung cảnh thực tại. Mọi thứ, đều nằm trong dự liệu của tiểu Viễn.

Hôm đó, trước quan tài, ánh nến hiu hắt. Liễu Ngọc Mai trong bộ y phục lộng lẫy, cúi đầu nhìn Mục Tuyết Từ cháy đen nằm trong đó.
"Bà, xin nén bi thương."
"Bà, không có bi thương."

Cái cảm giác khó chịu đó, ngay từ lúc biết Mục Tuyết Từ chết, đã được trút bỏ sạch sẽ. Chẳng phải vì keo kiệt nỗi buồn, mà vì người thân ra đi đã quá nhiều, những thứ tình cảm này từ lâu đã cạn kiệt. Hơn nữa, Liễu Ngọc Mai cũng không thấy mình cần phải bày tỏ sự bi ai với bà ta. Nếu có lựa chọn, bà thà rằng đối phương còn sống, dù là khóc lóc thú tội hay mỉm cười lừa dối, để rồi bà sẽ phất tay xóa sạch những ký ức chung. Thế nhưng, Mục Tuyết Từ lại chọn cách vặn vẹo nhất, cách khiến bà khó chịu nhất. Rõ ràng kẻ phản bội là ngươi, kẻ làm sai cũng là ngươi, đến cuối cùng còn tự mình thêm kịch bản cho bản thân.

"Tiểu Viễn, con đã đồng ý với cháu gái bà ta sao?"
"Ừm, con hứa sẽ giúp bà ta dọn dẹp thôn Mục Gia. Dù sao thì Thính Phong Hạp cũng là một nơi tốt, lại càng là sản nghiệp của nhà họ Liễu chúng ta. Khi gia môn suy yếu có thể gác lại tranh chấp, để gia thần cũ chiếm cứ, để người ngoài chiếm tiện nghi; nay đã đến lúc phải tuyên bố với họ đâu là chủ quyền từ xưa đến nay."

Liễu Ngọc Mai gật đầu, xoay người định rời khỏi phòng khách.
"Bà."
"Ừm?" Liễu Ngọc Mai quay lại nhìn thiếu niên.
"Lần này phải làm phiền bà, cùng Tần thúc và Lưu dì đích thân đi một chuyến rồi."

Trong mắt Liễu Ngọc Mai lộ ra vẻ kinh ngạc tột độ. Bà đã quen với việc thiếu niên luôn tự mình làm mọi thứ, quen với việc bà nhiều lần xin được ra tay nhưng đều bị ngăn lại. Bà biết thiếu niên có phương pháp và nhịp điệu riêng, nếu bà cố ý nhúng tay chỉ làm thêm loạn.

"Tiểu Viễn, tại sao?"
"Vì nếu con đi, có khả năng con sẽ chết ở đó."

Lý Truy Viễn gõ nhẹ ngón tay lên cạnh quan tài: "Từ ác mộng đột ngột ở Kim Lăng cho đến tiếng sấm ngày con rùa trên ao lên bờ, đều cho thấy có kẻ đang quan sát con từ sau màn sương. Khi con công khai nổi danh trên sông, chính là lúc con biết, sóng gió sắp ập tới."

Anh nhìn bà: "Bà, bà không thấy mọi thứ quá suôn sẻ sao? Nếu Mục Tuyết Từ không tự sát để lại đoạn hình ảnh kia, nhà con sẽ bị vu oan, ly tâm với các ngoại môn. Nhưng điều đó thì đáng là bao? Khi nhà họ Tần - Liễu suy tàn, dựa vào ngoại môn cũng chẳng chống đỡ nổi. Giờ đây gia tộc đã phục hưng, đám người này chẳng qua chỉ là thêu hoa trên gấm mà thôi. Con có một thói xấu, đó là luôn đánh giá đối thủ cao hơn một chút, Long Vương Lệnh xứng đáng được như vậy."

"Họ đang câu cá?" Liễu Ngọc Mai trầm ngâm.
"Đúng, họ đang đợi con đến thôn Mục Gia."
"Nhưng họ làm sao biết con sẽ cắn câu?"
"Họ đã nghiên cứu kỹ hành vi của con ở Ngọc Khê. Họ đánh cược con trẻ tuổi nóng tính, muốn đứng vững trên sông lẫn trên bờ. Họ đánh cược con trọng tình cảm gia đình. Và có lẽ, họ có một kẻ nội gián hiểu con đến tận xương tủy."

Lý Truy Viễn mỉm cười: "Bà, thái gia từng nói, khi đã chắc chắn trúng thưởng thì không còn là đánh bạc nữa, mà là đi nhập hàng. Để giết con mà tránh được sự phản phệ của thiên đạo, họ phải trả cái giá rất đắt. Nên họ không thể tung câu bừa bãi. Lần này, không chỉ bà phải đến, mà con cũng sẽ đi… ít nhất, phải làm cho họ tin là con đã đến."

"Vậy bà cần lưu ý gì nữa không?"
"Họ muốn giết con mà tránh nhân quả, nên chắc chắn sẽ dàn dựng mọi thứ cực kỳ kín kẽ. Bà cứ cùng Tần thúc, Lưu dì tận hưởng chuyến đi này. Thoải mái chơi đùa, không cần kiêng dè!"

Lần đầu tiên, Liễu Ngọc Mai nhìn thấy bộ dạng thật sự của thiếu niên khi ở trên sông. Một sự uy nghiêm khiến bà tự hỏi, nếu thiếu niên cùng thế hệ với bà, liệu kết cục sẽ ra sao?

"À, có một điểm này. Nếu con chết ở thôn Mục Gia, chắc chắn họ sẽ cử một nhóm người đến dọn dẹp hiện trường, những kẻ này là cốt cán của họ. Bà hãy tìm ra chúng, ném tất cả vào đống lửa. Lửa là họ đốt, thì chúng ta chỉ là giúp họ đốt cho rực rỡ hơn thôi!"

Thiếu niên vừa dứt lời, ngọn nến trước mặt bùng lên dữ dội, tựa như một con giao long đang gầm thét. Cả hai đều mỉm cười. Khi Liễu Ngọc Mai đi lấy kiếm, bà nghe thấy tiếng thì thầm của thiếu niên: "Ha, toàn là mấy chiêu trò ta chơi chán rồi."

—

"Bà, từ ngày rời nhà, con cứ lo ruộng ở nhà không biết có ai chăm không, gạch ở lò nung có ai chuyển không." Tần thúc lo lắng.
Lưu dì thở dài: "Chỉ lo bọn nhỏ không được ăn ngon, đi vội quá chẳng kịp làm chút vằn thắn hay màn thầu."
Liễu Ngọc Mai lên tiếng, giọng sắc lạnh: "Hai người thôi đi! Đã lâu rồi bà không được phô diễn kiếm thuật, muốn tìm lại chút phong thái tiên tử thời trẻ, thế mà cứ rót đầy 'địa khí' vào tai bà thế này!"

Bà dùng ngón tay cắt qua mũi kiếm, máu tươi chảy xuống. Trong phút chốc, tóc bà từ bạc trắng chuyển sang đen nhánh, làn da trở nên mịn màng, cả người hồi phục lại tuổi xuân.

"Hai người muốn trồng rau thì về mà trồng, muốn nấu cơm thì về mà nấu, đừng làm hỏng hứng thú của bà!"
"Tuân lệnh chủ mẫu." Tần thúc đáp.
"Tuân lệnh tiểu thư." Lưu dì mỉm cười.

Ba người tiến vào vùng cấm địa. Tần thúc tung người, giẫm nát một con Lôi Thú khổng lồ chỉ trong một chiêu. Lưu dì tung cổ trùng phong ấn những kẻ thuộc tộc họ Lệnh, họ Minh đang bị trúng kế.

"Đừng giết sạch, giữ lại một tên sống để tra khảo nguồn gốc thảm họa này." Liễu Ngọc Mai ra lệnh.

Bà đứng trên cao, tay chống kiếm, nhìn ra ngoài hẻm núi, đôi mắt lạnh giá: "Tranh đoạt trên sông, vốn dĩ phải bằng bản lĩnh. Nhưng các ngươi hết lần này tới lần khác nhúng tay vào, lại còn toàn hạ sát thủ. Lần này, ta sẽ cho các ngươi biết, không phải chỉ có các ngươi mới biết giết người, bản tiểu thư đây cũng biết!"

Ngày mai, hai vạn chữ.