---
title: "Đêm Tối Của Những Kẻ Săn Mồi"
subtitle: ""
readMinutes: 18
---

"Vù!"

Thanh trường kiếm cắm xuống đất khẽ rung lên. Liễu Ngọc Mai dùng tay phải chống lên chuôi kiếm, tay trái kết ấn. Những luồng khí xoáy tỏa ra từ dưới chân nàng, khẽ cộng hưởng với đại trận của thung lũng do tổ tiên nhà họ Liễu bày ra.

Đạo phong thủy huyền diệu vô cùng. Liễu Ngọc Mai không kích hoạt hoàn toàn, nàng chỉ lặng lẽ thay đổi một chút dựa trên nền tảng sẵn có để người ngoài không thể nhận ra sơ hở. Lôi thú của nhà họ Lệnh còn đỡ, đáng ngại nhất là đám điên mà nhà họ Minh đưa vào, chúng rất có thể vẫn giữ lại mệnh bài trong tổ trạch. Nếu mệnh bài vỡ hàng loạt hoặc vỡ với nhịp điệu quá ổn định, chẳng khác nào đang gào lên với chúng rằng ở đây đã xảy ra biến cố lớn. Đến lúc đó, không chỉ đợt người thứ hai bị hủy bỏ, đối phương còn có khả năng thừa nhận thất bại và tạm dừng kế hoạch.

Hiện tại, Liễu Ngọc Mai đang kiểm soát sự rò rỉ khí cơ của những kẻ đã chết. Nàng không ngăn chặn hoàn toàn, mà thả ra từng chút một, điều chỉnh theo nhịp độ để mô phỏng lại toàn bộ quá trình gặp nguy hiểm của nhóm tiểu Viễn. Thậm chí, thông qua cách này, nàng có thể khống chế thời điểm đợt người thứ hai xâm nhập. Chờ mọi thứ được sắp xếp ổn thỏa, nàng sẽ tung ra những luồng khí cơ chết chóc dồn dập, tạo nên khung cảnh bi tráng như thể nhóm của tiểu Viễn đã cùng đường, buộc phải đổi mạng để chặn đứng kẻ thù.

Số lượng mệnh bài vỡ sẽ tăng dần qua từng đợt, đến cuối cùng là sự im lặng tuyệt đối khi tiểu Viễn tử trận. Khi đó, những kẻ trong tổ trạch nhà họ Minh sẽ kết luận rằng nhiệm vụ đã thành công, từ đó thúc đẩy đợt thứ hai tiến vào.

Liễu Ngọc Mai nhẩm lại toàn bộ kế hoạch trong đầu. Tương đương với việc Nhuận Sinh, A Hữu, Tráng Tráng cùng tiểu Viễn, A Ly đều đã chết một lần trong tâm tưởng nàng. Kể từ giây phút đó, chút do dự còn sót lại trong lòng nàng hoàn toàn tan biến. Trong mắt Liễu Ngọc Mai dâng lên một tầng ám hồng nhàn nhạt, kéo theo đó là thanh kiếm dưới lòng bàn tay cũng tỏa ra huyết quang. Cơn khát máu đã không thể kiềm chế. Đợt người thứ hai tiến vào, bất kể đến từ nhà nào, dù trước kia có từng giao tình hay không, một kẻ cũng không được để sống sót!

"A!!!" 
"Hì hì hì~"

Trong tiếng kêu gào tuyệt vọng của người nhà họ Minh, xen lẫn tiếng cười trong trẻo của dì Lưu. Từ nhỏ đến lớn, dì luôn giữ hai thói quen tốt: một là ghi chép, nhớ kỹ những kẻ từng bắt nạt chủ mẫu, bắt nạt A Lực và thừa cơ hãm hại nhà mình; hai là dựa trên những ghi chép đó để dày công nghiên cứu đủ loại phương pháp tra tấn báo thù. Dì muốn chúng đều phải chết không tử tế!

Ngày đó, khi chủ mẫu chọn người hầu, dù dì còn nhỏ dại nhưng đã sớm nhận ra mình sẽ không được chọn, bởi dì cảm nhận khí yếu nhất trong đám trẻ cùng lứa, dì thấy mình quá bình thường, thậm chí thuộc dạng "củ mài củ khoai". Nhưng rồi, một bóng hình đứng trước mặt dì. Dì ngước lên nhìn người đàn bà toát lên vẻ uy nghiêm, phía sau là đám quản sự cao quý đứng run rẩy. Bên cạnh người đàn bà là một cậu bé gầy đen, vừa gãi đầu vừa cười ngây ngô với dì.

"Xòe tay ra."

Cô bé ngây ngô xòe năm ngón tay, trong lòng bàn tay là một con bọ cạp độc với những vân ngũ sắc đang luân chuyển. Đám quản sự xung quanh kinh hãi, có kẻ mồ hôi lạnh chảy ròng ròng. Liễu gia tổ trạch vốn là nơi linh thiêng, loại bọ cạp này căn bản không nên xuất hiện ở đây. Nếu thứ này rơi vào bát canh, e rằng đám trẻ trong viện sẽ chết sạch.

"Đây là ngươi nuôi?"
"Phải."
"Ngươi nuôi nó làm gì?"
"Cắn người."
"Cắn ai?"
"Cắn hổ ở ngoài kia. Em nghe vú nuôi nói, ngoài cổng có rất nhiều hổ đang gánh đòn gánh. Nhà mình cũng có hổ, nhưng em thấy hổ nhà không dám lại gần nó. Em muốn nuôi nó thật lớn, cắn chết hết hổ ở ngoài kia."
"Đứng dậy."

Cô bé ngoan ngoãn đứng lên. Ánh mắt người đàn bà rơi trên người dì, rồi nhìn về phía cây liễu sau lưng. 
"Từ nay, ngươi tên là Đình, Liễu Đình."

Đình, nghĩa là vẻ đẹp của người hoặc cỏ cây. Liễu Đình vẫn luôn cho rằng chủ mẫu chọn mình không chỉ vì tài năng, mà còn vì sợ dì rơi vào giang hồ, trở thành kẻ tu tà thuật điều khiển cổ trùng, lấy danh nghĩa người nhà họ Liễu mà làm hoen ố thanh danh của Long Vương Liễu. Chủ mẫu chọn người kế thừa là để bảo vệ nhà họ Tần, đồng thời diệt trừ một mầm họa cho nhà họ Liễu.

Những tiếng kêu khóc từ linh hồn kẻ thù thật là dễ nghe. Dì Lưu không nhịn được lấy túi hạt dưa ra, vừa giết chóc vừa cắn hạt, thưởng thức khung cảnh này. Tẩu hỏa nhập ma? Không cần sợ, trong những hình phạt của dì, sẽ khiến kẻ đó tỉnh táo đến mức không thể tỉnh táo hơn.

"Phụt! Phụt!"

Lại hai con bọ cánh cứng béo tròn chui xuống đất, dì Lưu phủi tay. Dì cảm nhận được chủ mẫu đang ở phía bên kia, đối mặt với bên ngoài thung lũng, sát khí trên người chủ mẫu ngày càng đậm đặc. Dì Lưu quay đầu nhìn về hướng thôn Mục gia, quyết định tạt ngang qua đó một chút. Dì cảm thấy mình cần phải đến thôn Mục gia trước chủ mẫu.

Thôn Mục gia hiện tại hỗn loạn vô cùng, nhưng đồng thời lại là khu vực an toàn hiếm hoi trong phạm vi đại thung lũng. Trước kia, nhờ sự đặc thù của Thính Phong Hạp, thôn Mục gia thường nhận xử lý những kẻ hoặc thú dữ cho các thế lực giang hồ. Nhưng lần này, khối lượng công việc quá lớn, vượt xa khả năng gánh vác của thôn. Thế nhưng sau khi Mục Tuyết Từ rời đi cùng con dâu và cháu gái, Mục Kiều Sơn đã đứng ra cưỡng ép nhận lấy công việc này.

Thôn Mục gia nhỏ bé nhưng phân làm ba phái, đại diện là ba người con trai của Mục Tuyết Từ. Trưởng tử Mục Kiều Đức là thôn trưởng hữu danh vô thực, tính tình nhu nhược, thiên tư bình thường. Hai người em là Mục Kiều Sinh và Mục Kiều Sơn ban đầu chẳng hề có ý tranh đoạt, họ chỉ say mê tu hành. Tuy nhiên, sau khi nhà họ Liễu sa sút, quy tắc trong thôn dần thay đổi. 

Bước ngoặt thực sự xảy ra khi Mục Tuyết Từ ngăn cấm người con trai út có thiên tư cao nhất thực hiện việc "thắp đèn dẫn đường". Mục Kiều Sơn không cam lòng, hắn rời thôn mười năm, sau đó trở về với một người vợ là Lâm Thanh Thanh – người được cho là thuộc nhà họ Lệnh. Với sự ảnh hưởng của nhà họ Lệnh, quyền phát ngôn của Mục Kiều Sơn trong thôn ngày càng tăng. Hắn muốn tìm một "cây đại thụ" mới thay thế cho nhà họ Liễu. Trong khi Mục Kiều Đức lựa chọn im lặng, thì Mục Kiều Sinh – cha của Mục Thu Dĩnh – lại thuộc phái bảo thủ, trung thành với nhà họ Liễu.

Cuộc đấu đá phe phái kéo dài cho đến khi con gái của Mục Kiều Sinh là Mục Thu Dĩnh được chọn đi thắp đèn. Mục Tuyết Từ đã quá mệt mỏi, bà chỉ mong trong những ngày cuối đời, thôn Mục gia vẫn tôn thờ nhà họ Liễu. 

Khi Liễu Truy Viễn nổi danh, sóng gió ập đến. Mục Kiều Sơn mượn cớ báo thù cho mẹ (thực chất là bị nhà họ Lệnh thao túng) đã lật đổ quyền kiểm soát thôn. Thế nhưng, nhà họ Lệnh lại bất ngờ trở mặt, hạ sát cả Mục Kiều Sơn và Lâm Thanh Thanh, mở cổng thung lũng dẫn dụ lôi thú vào, biến nơi đây thành địa ngục.

Giữa lúc nguy cấp, dì Lưu xuất hiện tại cửa thôn Mục gia. Dì đứng đó, không vào trong, quanh thân là những cánh bướm phấn hồng bay lượn, khiến đám điên nhà họ Minh mất mục tiêu và quay sang tấn công thôn. Mục Kiều Đức quỳ rạp dưới chân dì cầu xin, nhưng dì chỉ thản nhiên cắn hạt dưa. Dì coi đám người phản bội nhà họ Liễu này là quân cờ thí, chẳng đáng để cứu.

Khi rào chắn trận pháp tan vỡ, dì Lưu nhìn thấy một nhóm người vẫn còn sống ở sâu trong thôn. Dì tung cổ trùng ra, chặn đứng đám điên nhà họ Minh. Một cô bé chạy ra ôm chân dì khóc lóc đòi cứu cha mẹ. Dì thở dài, xoa đầu cô bé: "Nhớ lấy, trong cái giang hồ này, con người phải học cách dựa vào chính mình." 

Dì Lưu phất tay, tấm tường cổ trùng tan ra, để đám điên nhà họ Minh tràn vào sát hại những kẻ còn lại. Dì đi thẳng vào sâu trong thôn, phá hủy nhà tù, giải cứu nhóm người của Mục Kiều Sinh. Dì ra lệnh: "Dùng nơi này làm tâm, xây dựng trận hình, ta chống đỡ, các ngươi hỗ trợ. Đừng bao giờ mở cửa cho bất kỳ kẻ nào từ ngoài chạy vào, nếu không, ta sẽ mặc kệ tất cả."

Phía trên, Tần thúc xuất hiện, chỉ bằng một cái phất tay đã lật nhào đám điên nhà họ Minh. Sự xuất hiện của Tần thúc và Liễu Ngọc Mai báo hiệu một cuộc thanh trừng đẫm máu. Liễu Ngọc Mai đi vào từ đường, thắp hương bái tế tổ tiên nhà họ Liễu. Bà nhìn căn phòng cũ của Mục Tuyết Từ, nơi vẫn còn chiếc gối bà từng tặng, thở dài về sự phù du của thời đại rực rỡ.

Khi đêm xuống, bên ngoài thung lũng, đám người nhà họ Minh và các thế lực giang hồ vẫn đang chờ đợi thời cơ "chia chác" tiểu Viễn. Chúng không ngờ rằng, trong màn đêm đó, Liễu Ngọc Mai, Tần thúc và dì Lưu đã sẵn sàng biến nơi này thành mồ chôn cho tất cả bọn chúng.

Liễu Ngọc Mai đứng trong bóng tối, giọng lạnh lùng vang lên: "Ngụy tạo danh nghĩa nhà họ Lệnh và nhà họ Minh để làm nhục thanh danh Long Vương; phá hủy Thính Phong Hạp, giết hại gia thần; nay lại muốn gây họa cho nhân gian. Hành vi táng tận lương tâm này, đáng chết!"

Trận chiến thực sự bắt đầu. Khi kẻ thù tưởng rằng mình là những kẻ săn mồi đi hôi của, thì chúng thực chất đã bước chân vào cái bẫy chết người do chính những "tàn dư" của nhà họ Liễu giăng ra. Tần thúc và Liễu Ngọc Mai như những vị thần chiến tranh, không một ai có thể ngăn cản bước chân họ. Một thời đại kết thúc, một nỗi sợ hãi mới bắt đầu bao trùm lấy cả giang hồ.