---
title: "Sự Trở Về Của Liễu Bà Bà Và Những Bí Mật Của Nhà Họ Tần"
subtitle: ""
readMinutes: 22
---

Triệu Nghị đi từ chân núi lên đỉnh, dọc đường đi ngang qua trạm kiểm soát vé của khu du lịch. Căn nhà tre của anh nằm ngay sát thác nước Lư Sơn, thuộc khu vực trọng điểm của danh thắng. Nhân viên công tác chìa tay ra yêu cầu kiểm tra vé, Triệu Nghị thiếu kiên nhẫn vẫy tay nói: "Người trong vùng đây." Thấy là dân địa phương, nhân viên liền cho qua.

Triệu Nghị không vội lên đỉnh núi mà đi thẳng xuống đầm thác. Trần Tĩnh đã ngâm mình dưới đó mấy ngày liền, người ngấm nước đến mức trắng bệch, trương phồng. Cậu ta nằm ngửa, mắt mở trừng trừng nhưng vô hồn. Triệu Nghị nhặt một hòn đá ném về phía Trần Tĩnh, mắng: "A Tĩnh, cậu đừng có mà chết đuối thật ở đây đấy, thành yêu thi chết trôi thì tôi cũng chẳng tự tin là trấn áp nổi đâu."

Trần Tĩnh chậm chạp quay đầu nhìn về phía Triệu Nghị ở bờ đầm, phát ra âm thanh vô cùng khàn đặc: "Viễn ca... Viễn ca..."

"Được rồi, Viễn ca của cậu không sao đâu, vất vả cho màn kịch mấy ngày qua của cậu rồi."

Nghe thấy vậy, Trần Tĩnh lập tức ngồi dậy, rồi cả người nhanh chóng chìm xuống đáy đầm. Triệu Nghị đành phải cởi áo, nhảy xuống nước vớt Trần Tĩnh lên, vác về nhà tre trên đỉnh núi. Các trạm canh gác bên ngoài nhà anh đều đã rút, ngay cả nhân viên kiểm soát vé cũng đổi lại người cũ, có lẽ đối phương đã rút sạch. Vì anh đã có thể nhận được kết quả sự việc từ kênh riêng của mình, việc đối phương tiếp tục theo dõi xem anh có lộ tin hay không đã trở nên vô nghĩa.

"Được rồi, họ Lý kia, giờ cậu có thể tiếp tục uống nước ngọt, chuẩn bị cho việc bị sặc chết đi."

Về đến nhà, sau khi ném A Tĩnh cho Từ Minh chăm sóc, Triệu Nghị bước vào thư phòng, lấy từ trong ngực ra một xấp thư. Lật qua lật lại, anh rút ra một phong thư có chữ ký thú vị: Đào Trúc Minh. Anh bóc thư ra trải trên bàn. Nội dung thư không ít, nhưng toàn là mấy lời sáo rỗng như "một ngày không gặp như cách ba thu", trọng tâm thực sự nằm ở dòng cuối cùng. Đào Trúc Minh viết lá thư này không phải để móc nối hợp tác với anh, thực tế đến tận bây giờ, anh quả thực đã được nhiều nhà chủ động liên lạc, nhưng Long Vương nhà họ Đào không nằm trong số đó.

"Triệu huynh, Đào mỗ chỉ tò mò, Lệnh Ngũ Hành có từng liên lạc với anh không?"

...

Lý Truy Viễn cắm ba nén hương vào lư hương trên bàn thờ. Bà Liễu không có nhà, thiếu niên mỗi ngày đều đến thắp hương. Khá tiện, không cần chuẩn bị hay thay đổi đồ cúng, những món ăn bày trên bàn thờ bình thường cũng không phải để cúng tế mà là đồ ăn vặt của bà Liễu. Trong nhà không còn linh hồn nào, cúng cũng chẳng ai ăn, nên nghi thức đơn giản hóa tối đa. Ngay cả nến thơm đang cháy cũng có tác dụng xông hương và xua đuổi côn trùng, lấy tính thực dụng làm đầu.

Bước ra khỏi gian đông, đứng trên bãi đất, ngẩng đầu nhìn ra xa, bầu trời ráng chiều đỏ rực, giống hệt khuôn mặt bị gió đông làm cho đỏ ửng của Thạch Đầu. Trên đường làng phía trước, Thạch Đầu đang bị bố nó đá vào mông thúc giục đi tới. Sau khi bị đá ngã xuống đất, Thạch Đầu vừa xoa mông vừa đứng dậy, không dám chậm trễ, tiếp tục vừa khóc vừa đi, chỉ sợ đi chậm lại sẽ ăn thêm cú đá nữa. Mặt nó đỏ không phải do cái lạnh mùa đông, mà là do bị tát.

Dù cách khá xa, Lý Truy Viễn vẫn nghe thấy tiếng chửi bới của bố Thạch Đầu: "Thằng súc sinh, không học hành tử tế, cả ngày chỉ biết chạy ra tiệm trò chơi điện tử!"

Năm xưa, tiệm trò chơi điện tử là một nơi khá cao cấp, chỉ có ở công viên hoặc cung văn hóa trong thành phố. Sau này mở cửa cho tư nhân, cộng với máy game lậu tràn vào, không chỉ nhanh chóng phủ sóng khắp các góc phố mà độ phổ biến ở các thị trấn cũng rất cao. Thậm chí chẳng cần ra trấn, kẻ nào đầu óc linh hoạt nhập vài cái máy về đặt tại nhà là có thể ngồi nhà thu tiền bán xu game.

Trẻ con không thể cưỡng lại sức hút của nó. Tiệm trò chơi điện tử chính là thánh địa trong lòng chúng. Thậm chí không có tiền mua xu, chỉ cần đứng xem người khác chơi cũng đủ thú vị cả ngày. Dĩ nhiên, trong những cơn ác mộng lúc nửa đêm, không thể thiếu cảnh đang say sưa điều khiển cần gạt, vỗ nút bấm, thì trên màn hình rực rỡ sắc màu bỗng dưng phản chiếu khuôn mặt của bố mình.

Sau khi bố con Thạch Đầu đi qua, bóng dáng Hổ Tử xuất hiện, vẻ mặt đầy tâm sự. Cậu ta đi cùng Thạch Đầu, chỉ là lúc bố Thạch Đầu đến bắt người, cậu ta đang đi vệ sinh ở nhà ông chủ, giờ chỉ có thể cầu nguyện Thạch Đầu giữ tình anh em, đừng có khai mình ra.

Nhuận Sinh đặt điện thoại xuống trong tiệm tạp hóa của thím Trương. Cậu vừa gọi cho Âm Manh, chọn gọi ở đây vì phí điện thoại "đại ca đại" quá đắt, thêm vào đó ở nhà tai mắt quá nhiều, cậu thấy ngại. Sau khi thanh toán tiền cước, Nhuận Sinh mua thêm ít kẹo, lúc bước ra tình cờ gặp Hổ Tử, cậu liền bốc một nắm kẹo nhét vào tay cậu ta.

"Cảm ơn Nhuận Sinh ca."

Hổ Tử cầm kẹo chạy thật nhanh đuổi theo Thạch Đầu, nhét hết kẹo vào túi áo cậu ta, rồi nắm chặt tay Thạch Đầu, trông như chiến hữu trong phim điệp báo ám chỉ đối phương phải kiên cường trước sự tra tấn của kẻ địch.

Khi Nhuận Sinh về nhà, một chiếc xe bán tải nhỏ chạy lướt qua cậu, Đàm Văn Bân lái xe vẫy tay với cậu. Đàm Văn Bân xuống xe, trong tay cầm thông tin tình báo vừa thu thập được. Trong đợt sóng trước, họ đã để lại phương thức liên lạc của rất nhiều người, điều này cũng tương đương với việc xây dựng một mạng lưới tình báo hiệu quả. Tuy nhiên, trong tình huống bình thường, thông tin lần này xem cũng như không, dù sao họ cũng là người trong cuộc, sự việc vẫn do chính Tiểu Viễn ca đứng ra làm phản bố cục.

"Tiểu Viễn ca, có một phần tình báo, anh nhất định phải xem, tôi còn không ngờ mình lại nhận được tin của người đó."

"Lệnh Ngũ Hành."

"Tiểu Viễn ca, anh không thể đoán thêm chút à?"

"Là gợi ý của cậu quá rõ ràng."

Đàm Văn Bân đưa tin báo của Lệnh Ngũ Hành cho Lý Truy Viễn. Lệnh Ngũ Hành cung cấp một góc nhìn phản diện rất rõ ràng. Hắn thậm chí còn viết cả việc ông nội mình bị trọng thương vào trong đó. Trong từng câu chữ, không thấy sự khiêm nhường nịnh nọt, trái lại tràn đầy sự tiêu sái.

Đàm Văn Bân: "Một người là ông, một người là cháu, cùng một họ, tại sao khoảng cách lại lớn thế?"

Lý Truy Viễn: "Cậu cảm thấy các lão già là hủ bại, còn các lão già lại cho rằng cậu non trẻ. Khi họ còn trẻ, có lẽ cũng từng ý khí phong phát, con người đều sẽ thay đổi mà thôi."

Lý Truy Viễn trả lại tờ tin báo cho Đàm Văn Bân, Đàm Văn Bân hỏi: "Ông nội của Lệnh Ngũ Hành, tại sao lại gặp phải phản phệ nhân quả?"

"Bởi vì có người làm cho ông ta gặp phải phản phệ nhân quả."

Đàm Văn Bân nghe vậy, nhìn về phía cửa gian đông, cười nói: "Quả nhiên, gừng càng già càng cay."

Lý Truy Viễn: "Bà Liễu trước đây là không có quân bài để đánh, chứ không phải kỹ thuật đánh bài không giỏi. Thêm vào đó, dù bà đã dùng sự ác ý lớn nhất để suy đoán cái giang hồ này, nhưng vẫn nghĩ họ quá tốt đẹp rồi. Những trò bẩn dưới bàn phá vỡ quy tắc này, họ có thể chiếm lợi thế không phải vì họ chơi giỏi, mà vì họ đủ mặt dày."

Lý Truy Viễn sờ mặt mình, nói tiếp: "May mà, ở khía cạnh mặt dày này, họ không bằng tôi."

Đàm Văn Bân khẽ mỉm cười.

"Ha ha ha ha ha ha!"

Trên mái nhà bếp, Lâm Thư Hữu đang lợp mái, nghe thấy câu đùa nhạt của Tiểu Viễn ca, không nhịn được mà cười sặc sụa.

Đồng tử: "Cơ đồng, cậu đang tự tìm đường chết đấy à, sao cậu dám..."

Lâm Thư Hữu: "Tiểu Viễn ca còn nói, tôi cười thì sao nào?"

Trần Hi Diên nhảy lên mái nhà, dùng một tay véo mặt mình, tò mò hỏi: "A Hữu, cậu mau giải thích cho tôi, câu này buồn cười ở đâu?"

Lý Truy Viễn: "Ngoài ra, lúc ông nội của Lệnh Ngũ Hành gặp phản phệ nhân quả, vẫn còn linh hồn Long Vương nhà họ Lệnh bảo vệ hóa giải, nhưng vị bà lão kia, lúc này lại không có đãi ngộ tốt như vậy."

Đàm Văn Bân: "Bà ta có thể... mất mạng không?"

Lý Truy Viễn: "Có thể, nhưng tôi hy vọng, bà ta có thể kiên cường sống tiếp."

Đàm Văn Bân: "Đúng vậy, chết như thế thì rẻ rúng cho bà ta quá."

Lý Truy Viễn: "Theo lý mà nói, bà Liễu và mọi người sớm phải về rồi."

...

Lý Truy Viễn vào phòng khách. Di hài của Mục Tuyết Từ vẫn được đặt trong quan tài, đã vào đông, để thêm vài ngày cũng không sao. Thái gia mấy ngày nay việc nhiều, tiệc rượu cũng nhiều, bận đến mức không về nhà. Lý Truy Viễn ngồi xuống chiếc ghế đẩu trước quan tài. Thiếu niên liếc nhìn cuốn "Truy Viễn Mật Quyển" đặt bên cạnh.

Con người sẽ không tự nói tự cười mà không có lý do. Lời ám chỉ mà cậu đưa ra sau khi nói chuyện với bà Liễu ngày hôm đó, bà Liễu quả thực đã hiểu, hơn nữa, đạt được kết quả vượt xa dự tính của cậu.

Mục Thu Dĩnh đi vào: "Tiểu Viễn ca, anh thấy khi nào tôi đưa di hài của bà nội về là thích hợp?"

Lý Truy Viễn: "Không vội, chờ đến lúc đó, chúng tôi sẽ cùng cô đưa quan tài về."

Mục Thu Dĩnh cảm động nói: "Tiểu Viễn ca, các anh còn nhiều việc phải bận, tôi không thể vì việc của mình mà làm chậm trễ..."

Lý Truy Viễn: "Không sao, Thính Phong Hạp cũng không xa Tần Lĩnh, coi như tiện đường."

...

Thái Bạch Sơn, đỉnh núi chính của dãy Tần Lĩnh. Ba bóng người men theo đường núi đi lên, đi mãi rồi chìm vào biển mây. Đúng như Lý Truy Viễn đã nói với Mục Thu Dĩnh, Thính Phong Hạp thực sự không xa Tần Lĩnh, nên Liễu Ngọc Mai tiện đường ghé qua tổ trạch nhà họ Tần. Cô đối với tòa tổ trạch này, vừa quen thuộc lại vừa xa lạ. Đây không phải nơi cô lớn lên từ nhỏ, nhưng nơi này lại trở thành dấu ấn không thể xóa nhòa trong cuộc đời cô.

— Tiểu thư nhà họ Liễu, thiếu phu nhân nhà họ Tần, người thực sự gánh vác cả hai môn phái, chính là cô.

Tần thúc và Lưu dì ở lại ngoài tổ trạch, không vào trong. Liễu Ngọc Mai toàn thân bao bọc trong sương trắng, đi lại trong tổ trạch, ngăn cách cảm nhận bên trong và bên ngoài. Vì tiếp theo Tiểu Viễn cũng sẽ đến đây, cô không muốn lần trở về này của mình gây ảnh hưởng đến chuyến đi của Tiểu Viễn, khiến Tiểu Viễn phán đoán sai lầm về tình hình trong tổ trạch nhà họ Tần.

Cô không phải đến để dọn đường uy hiếp cho Tiểu Viễn, Tiểu Viễn cũng không cần cô làm vậy, càng không phải chú chim non được cô che chở sau lưng. Liễu Ngọc Mai không đi quá sâu, cô đi vào khu ngoại trạch nơi người nhà họ Tần từng sinh sống.

Từng lớp thâm sâu, từng bước hành lang, cuối cùng, Liễu Ngọc Mai cũng đến nơi mình cần đến. Cô dừng chân ở cửa hồi lâu. Người vốn dĩ không hề do dự khi tạ tội với Thiên đạo, lúc này lại như đang cố gắng lấy hết can đảm. Cô đưa tay đẩy cửa phòng ra.

"Kẽo kẹt..."

Ký ức bị bụi phủ kín nhanh chóng ùa vào tâm trí Liễu Ngọc Mai, khiến hai hàng lệ rơi trên khóe mắt cô. Trước đây, mỗi lần vào tổ trạch nhà họ Tần, những nơi nguy hiểm cuồng loạn đến đâu cũng không bằng nơi này, đây mới là cấm địa của cô trong tổ trạch nhà họ Tần. Ánh mắt chậm rãi lướt qua cách bài trí nơi đây, trong cõi mịt mờ, Liễu Ngọc Mai như nghe thấy tiếng gọi vừa quen thuộc vừa xa lạ: "Mẫu thân... Mẫu thân..."