---
title: "Những đứa trẻ bị lãng quên và sự giao ước với tà ác"
subtitle: ""
readMinutes: 35
---

Liễu Ngọc Mai lần theo âm thanh, bà dường như nhìn thấy một bóng hình non nớt đang chạy nhảy vui đùa trong phòng khách.

Chạy được một lúc, bên cạnh bóng hình đó lại xuất hiện thêm một bóng hình khác. Hai dáng hình nhỏ bé cùng nhau cười đùa khúc khích.

Những tiếng cười trong trẻo vang vọng ấy tựa như những tinh thể băng giá sắc nhọn, đâm xuyên qua tận nơi sâu thẳm mềm yếu nhất trong lòng Liễu Ngọc Mai.

Ký ức vốn bị cố ý phong ấn cuối cùng cũng phá vỡ gông cùm, vỡ òa vào khoảnh khắc này. Bà lấy tay trái che ngực, chậm rãi ngồi thụp xuống.

Gồng mình, nín nhịn, chịu đựng, gánh gồng... tiếng khóc xé lòng này đã chậm trễ mấy chục năm trời.

Đối với một người mẹ, nỗi đau lớn nhất chính là mất con.

Thế nhưng, cũng như địa ngục không chỉ có mười tám tầng, trong cùng một nỗi đau vẫn có sự tàn nhẫn tột cùng hơn thế.

Đó chính là trơ mắt nhìn con mình, ở cái độ tuổi đang khỏe mạnh hoạt bát nhất, sớm bị vắt kiệt tất cả sức sống, quãng đời còn lại chẳng còn bao nhiêu, mà còn phải chịu đựng sự hành hạ của bệnh tật và đau đớn vô tận.

Là bà đã ban cho con sự sống, nhưng con lại diễn trọn vẹn vở kịch tàn phai ngay trước mắt bà.

So với sự lạnh lẽo ẩm ướt kéo dài, sự tàn phai đột ngột này, ngược lại còn là một sự nhân từ.

"Đệ tử Tần thị nghe lệnh! Nay sơn hà vỡ nát, tà tuế hoành hành, không có khí phách nam nhi thì không thể chống trời————"

"Đệ tử Liễu thị nghe lệnh! Trời đất làm chứng, tổ miếu làm tin, bọn ta nguyện lấy thân làm lưỡi đao, phá tan sự hỗn độn của đất trời này————"

Khi Long Vương nhà họ Tần dẫn đệ tử Tần thị cùng tộc nhân Liễu gia lập lời thề máu, từng đạo linh hồn Long Vương từ từ bay ra khỏi từ đường tổ trạch hai nhà, lao thẳng về phía chiến trường.

Cả tộc quyết tử nhưng vẫn để lại chút hương hỏa. Họ không phải không có tính toán, ví như cố ý giấu Liễu Ngọc Mai, để bà ở lại ———— thực ra, người được để lại không chỉ có mình bà, mà còn là những hạt giống đại diện cho tương lai của hai nhà.

Một cô bé họ Liễu, xuất thân từ nhánh phụ, lúc chào đời đã được ánh trăng bao phủ, được các trưởng bối Liễu gia coi như báu vật, xoa dịu nỗi đau trong lòng đại tiểu thư Liễu gia khi bị nhà họ Tần chiếm phần lợi.

Một cậu bé họ Tần, là con của đại tiểu thư Liễu gia và thiếu gia nhà họ Tần.

Hai đứa trẻ này là "tư tâm" mà hai cửa ngõ Long Vương để lại cho chính mình.

Thế nhưng, tính toán ngàn đường cũng không bằng trời tính, hoặc giả là con người đang đùa giỡn với ông trời.

Họ giữ lại hai đứa trẻ xuất sắc nhất, nhưng chính vì chúng quá ưu tú nên sự sắp đặt ấy đã hoàn toàn đổ bể.

Khi Liễu Ngọc Mai tỉnh lại từ giấc ngủ, phát hiện sân nhà mình ở bị đại trận của hai nhà Tần - Liễu che phủ hai tầng, nhận ra mình đã bị giấu giếm và chuyện gì đó cực kỳ nghiêm trọng đã xảy ra, bà đẩy cửa phòng và nhìn thấy hai đứa trẻ cũng bị cố ý để lại như mình.

Họ chỉ mải "an bài" cho bà, để bà ở lại, nhưng lại cho hai đứa trẻ kia sự tự do vì nghĩ rằng ở bên bà thì mọi chuyện sẽ ổn.

Ai ngờ, cả hai đứa trẻ đều có thiên phú kinh người.

Khi lời thề máu vang lên, chúng nghe thấy; khi những đạo linh hồn Long Vương mang theo khí vận bao đời của hai nhà lao đi, chúng cũng cảm nhận được.

Cậu bé rạch lòng bàn tay mình, lấy máu làm dẫn; cô bé kết ấn bằng hai tay, mượn phong thủy làm cầu nối.

Hai đứa trẻ hợp sức, thiết lập thành công một cuộc đại tế ngay trong sân nhỏ không thể rời đi này.

Liễu Ngọc Mai đẩy cửa nhìn ra sân, đúng lúc chứng kiến cảnh đại tế bắt đầu, hai đứa trẻ giơ cao đôi tay, dâng tế lễ cho những người thân xuất chinh.

Có lẽ chúng không hiểu tại sao mình bị để lại, hoặc giả là hiểu, nhưng trong bầu không khí đầy trách nhiệm đó, tâm trí chúng cũng chỉ muốn đóng góp chút sức lực cho tộc nhân.

Liễu Ngọc Mai trơ mắt nhìn hai đứa trẻ vốn dĩ nên tràn đầy sức sống bị rút mất phần lớn thiên phú và sinh cơ, thân thể non nớt trở nên xám xịt, mà khi thấy bà, chúng vẫn nở nụ cười kiêu hãnh.

Chú Tần và dì Lưu, khi cùng Liễu Ngọc Mai tá túc tại nhà Lý Tam Giang, đóng vai là cha mẹ của A Ly.

Chú Tần là "con trai" của Liễu Ngọc Mai, còn Liễu Đình đóng vai "con dâu", vì để tránh trùng họ với "mẹ chồng" nên đổi tên thành Lưu Mạn Đình.

Lý Truy Viễn từ sớm đã nhận ra chú Tần và dì Lưu không phải vợ chồng thật, A Ly cũng không phải con gái họ, mọi người nhìn vào hai chiếc giường trong phòng phía Tây cũng đã sớm thấy sự bất thường.

Người duy nhất không nhận ra là Lý Tam Giang luôn hồ đồ, và Lâm Thư Hữu vốn dĩ lúc nào cũng ngốc nghếch.

Thế nhưng dù biết thân phận bị vạch trần, chú Tần và dì Lưu cũng chưa bao giờ nhắc đến chuyện cha mẹ của A Ly.

Bởi vì họ hiểu rõ, chính họ là người đã thay thế vị trí của "thiếu gia" và "tiểu thư".

Nếu thiếu gia và tiểu thư không xảy ra chuyện, chủ mẫu đã không phải chọn ra họ từ đám con cháu trong nhà.

Trong ký ức sâu thẳm của họ, trong tổ trạch có một tòa sân u tịch, chủ mẫu chưa bao giờ nói rõ ai ở trong đó, nhưng họ dần dần đã hiểu.

Dì Lưu không dám lại gần tòa sân ấy, vì mỗi lần từ đó trở về, bà cảm thấy dù chỉ là một nụ cười thoáng qua trên mặt mình cũng là một tội lỗi, là sự tàn nhẫn đối với chủ mẫu.

Tần Lực thường ngồi lặng lẽ ngoài tòa sân đó cả nửa đêm sau khi luyện công xong.

Đêm trước khi được chủ mẫu chọn đi thắp đèn đi sông, Tần Lực mang đến một chiếc đèn trường minh, thắp lên ngoài sân.

Sau khi đi sông thất bại, Tần Lực lúc đó mang thân xác trọng thương, bò đến ngoài sân, dùng ngón tay bóp tắt chiếc đèn đó.

Ở nhà, Lý Truy Viễn không ít lần nghe bà Liễu nói năng bất kính với bài vị tổ tiên, thậm chí cả khi A Ly lấy bài vị tổ tiên ra làm dụng cụ bào gỗ, Liễu Ngọc Mai cũng không để tâm.

Bà Liễu hết lần này đến lần khác oán trách bài vị tổ tiên vì hoàn cảnh của A Ly, giờ đây còn chất vấn bài vị tổ tiên vì hoàn cảnh của Tiểu Viễn.

Nhưng bà chưa bao giờ nhắc đến hai đứa trẻ kia, bởi vì không thể nhắc đến. Ngày đó, đám trẻ nhánh phụ tử trận nhiều vô kể, lẽ nào con trai bà Liễu Ngọc Mai lại cao quý đặc biệt hơn?

Không thể nhắc tới, không thể chạm vào, đoạn ký ức này không cần dùng thuật pháp phong ấn, mà lại được tự phong tồn một cách kiên cố nhất.

Hôm nay, Liễu Ngọc Mai đến để tự mình vạch trần vết sẹo cũ kỹ này, bởi vì da non đã mọc ra rồi.

"Các con, có thể an nghỉ rồi."

Ngoài tổ trạch nhà họ Tần.

Chú Tần đứng trên một bục đá góc cửa chính của tổ trạch, đây là một phần nhô ra rất dài, nhìn xuống là biển mây, có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn dãy Tần Lĩnh bao la, như đang cưỡi giao long mà đi.

Thực tế, bục đá mà chú Tần đang đứng chính là được chế tác từ một chiếc sừng độc nhất của một con giao long.

Triệu Vô Dạng là Long Vương thảo mãng, tuy thế hệ của ông không phụ cái danh Long Vương, nhưng khi sắp tận số, ông muốn tiêu diệt hoàn toàn con ác giao sau khi đánh bại nó, cũng phải bày bố rất lâu. Đó là hạn chế của Long Vương thảo mãng.

Long Vương nhà họ Tần thì đơn giản hơn nhiều. Long Vương nhà họ Tần sau khi giết chết con ác giao làm loạn thời đó, trực tiếp mang xác giao về nhà. Dù sao với nhà họ Tần, thêm một con hay bớt một con cũng chẳng sao.

Một con giao long, ở bên ngoài có thể làm mưa làm gió, nhưng ở đây, còn chưa đủ trình độ lên bàn tiệc.

Không cần phí sức sắp đặt hậu sự, người nhà họ Tần thậm chí còn có nhã hứng dùng sừng giao chế tạo thành một đài quan cảnh trước cửa nhà.

Điều này cũng ứng với bản ý của "Pháp ngắm giao" nhà họ Tần, đệ tử gia tộc khi đi qua cửa tổ trạch, đứng đây một cái, đúng là đang đứng trên đầu giao long mà quan sát.

Dì Lưu chậm rãi bước tới sau lưng chú Tần, lên tiếng: "Em vẫn luôn có một thắc mắc, anh và người trong tòa sân đó, đã bao giờ nói chuyện chưa?"

Chú Tần: "Chưa nói, nhưng dường như đã nói rất nhiều."

Dì Lưu đặt tay lên vai chú Tần: "A Lực, lần này chủ mẫu đến là vì bà đã thông suốt, anh cũng nên thông suốt đi."

Chú Tần đưa tay nắm lấy bàn tay trên vai mình, nhìn vào mắt dì Lưu: "Đợi Tiểu Viễn trở thành Long Vương."

Câu nói tương tự, chú Tần trước đây cũng từng nói. Dì Lưu dường như nhìn thấy năm xưa, Tần Lực trẻ tuổi lần đầu ra ngoài đi sông, cũng nắm tay bà như thế: "A Đình, đợi anh trở thành Long Vương."

Với câu trả lời y hệt năm đó, dì Lưu mỉm cười gật đầu với chú Tần.

Trong một gia đình, sở dĩ có người có thể chọn trốn tránh, là vì có người chủ động gánh vác.

Giống như Đàm Văn Bân, rõ ràng đến nhà bố mẹ vợ ăn cơm còn nhiều hơn về nhà mình, nhưng vẫn kiên trì đợi tốt nghiệp đại học mới kết hôn. Lý do đường hoàng là chú trọng học nghiệp, thực ra cái cậu ta đợi là cùng Tiểu Viễn đi nốt con sông, vì trước đó, cậu ta có thể đột ngột qua đời bất cứ lúc nào.

Trong phòng Tiểu Viễn không hề bố trí trận pháp, với tai mắt nhạy bén của Đàm Văn Bân hiện nay, bức họa luôn đặt trong phòng Tiểu Viễn đó, cậu ta thực sự không hề hay biết sao?

Đã gánh vác quá nhiều thứ nặng nề, nên không đủ sức cũng không dám gánh vác thêm thứ khác, đây là một loại ích kỷ, cũng là một loại trách nhiệm.

Dì Lưu xòe lòng bàn tay, mấy con cổ trùng ăn no nê ngoài Thính Phong Hạp đang quấn quýt lấy nhau, nhìn cảnh đùa giỡn giữa chúng, khiến dì Lưu như nhìn thấy mình và A Lực ngày xưa, còn bản thân mình nhìn chúng đùa giỡn, cũng như Liễu Ngọc Mai nhìn họ năm nào.

"Chủ mẫu cả đời này, khổ quá."

Yết hầu chú Tần chuyển động, nhìn "cô gái nhỏ" thích chơi côn trùng như hồi bé bên cạnh. Chính vì từ nhỏ đến lớn chứng kiến chủ mẫu khổ thế nào, nên mới không muốn người bên cạnh mình trở thành một chủ mẫu thứ hai.

Lúc này, dì Lưu quay đầu nhìn về phía tổ trạch trải dài vô tận phía sau, trên đỉnh, mây đen bắt đầu tụ lại.

Dì Lưu lạnh lùng nói: "Chúng, lại bắt đầu làm càn rồi."

Chú Tần quay đầu lại, thứ anh nhìn thấy chỉ là tầng mây phía trên tổ trạch hơi dày lên một chút.

Dì Lưu: "Tâm phòng thủ của chủ mẫu thất thủ, chúng tưởng rằng cuối cùng cũng đợi được cơ hội."

Chú Tần: "Ừm, không sao."

Trên mặt dì Lưu lộ vẻ mong đợi: "Đúng vậy, chúng ta chỉ có thể vá víu, nhưng người thực sự có thể thu dọn chúng, sắp tới rồi."

Liễu Ngọc Mai đẩy cửa phòng, trong sân xuất hiện bóng dáng hai đứa trẻ, máu từ cơ thể cậu bé chảy ra, cô bé đang kết ấn để dẫn dắt dòng máu ấy.

Lão phu nhân họ Liễu không chìm đắm vào đó, mà ngẩng đầu lên.

Phía trên đỉnh đầu, là một bóng đen khổng lồ đang uốn éo, các xúc tu của nó lan tỏa ra, bao trùm cả tầm mắt.

Liễu Ngọc Mai: "Vui không?"

Trong sân, hình ảnh hai đứa trẻ tiêu tan. Một đạo hồn niệm giáng xuống.

"Ta không có ý phá tâm phòng thủ của ngươi, là ngươi chủ động mở miệng, ta chỉ cảm thấy, có lẽ bây giờ ngươi muốn nhìn thấy những thứ này."

Liễu Ngọc Mai: "Hừ."

"Ta không nói cho chúng biết ngươi đã đến."

"Vậy ta có nên cảm ơn ngươi không?"

"Tùy ngươi."

"Thực ra, nói cho chúng biết cũng chẳng sao."

"Chúng ta vẫn luôn đợi ngươi già chết, nhưng không ngờ, ngươi buông bỏ còn sớm hơn."

"Đúng, ta buông bỏ rồi."

"Tòa tổ trạch này, cuối cùng cũng phải tan rã sao?"

Trong giọng nói của hồn niệm, vậy mà lại thoáng lộ ra chút hoài niệm và không nỡ. Điều này rất khác với những tà túy khao khát thoát ra ngoài ở các gia tộc khác. Dường như trong mắt con quái vật khổng lồ trên đỉnh đầu này, nó cũng là một phần của tổ trạch nhà họ Tần.

"Ta buông bỏ là vì không cần ta phải gồng gánh nữa."

"Phải đổi người rồi?"

"Ừm."

"Hắn, không được. Lần trước hắn đi cùng ngươi, ta đã thấy cậu ta khác trước rồi, ta không biết tất cả chuyện này làm thế nào mà thành, nhưng trên người hắn quả thực có khí tức của người Tần gia chính thống. Quả thực, hắn bây giờ rất mạnh, nhưng hắn dù sao cũng không phải Long Vương. Khí tức người Tần gia dù thuần hậu đến đâu, cũng không phải khí tức Long Vương. Ngươi nên hiểu rất rõ, tòa tổ trạch này có thể bị trấn áp bao nhiêu đời, dựa vào cái gì. Bên tổ trạch nhà họ Liễu ngươi, cũng là tình trạng tương tự."

Liễu Ngọc Mai: "Ta biết."

Việc trấn áp tà túy trong tổ trạch nhà họ Tần và Liễu không dựa vào phong ấn, mà là một sự uy hiếp. Con cổ tà có thân hình khổng lồ này có thể tự do vào ngoại trạch không phải vì hiện nay nhà họ Tần không có người; trong quá khứ, dù là lúc đỉnh cao, nó cũng có thể ra ngoài dạo chơi nếu hứng lên. Người nhà họ Tần trong lịch sử cũng đã sớm quen với điều này, không thấy làm lạ.

Tà túy trong tổ trạch hai nhà tạo thành một cấu trúc kim tự tháp, tà túy lớn trấn áp tà túy nhỏ, đè nén từng tầng. Đây thoạt nhìn là một phương thức rất nguy hiểm và không chắc chắn, nhận thức của người bình thường đều có thể suy ra một kết quả: Một khi hai nhà suy yếu, tà túy bị trấn áp rất có thể sẽ bạo loạn.

Nhưng điều thú vị là, sự "phản bội" của gia thần như ở làng Mục gia tại Thính Phong Hạp, ở ngoại môn đã thuộc loại tình tiết nhẹ, còn những ngoại môn ngấm ngầm đổi chủ gia không biết còn bao nhiêu. Vậy mà tà túy bị trấn áp trong tổ trạch nhà họ Tần - Liễu, dù đôi khi có xao động nhưng lại chậm chạp không thực sự tràn ra ngoài.

Trong quá khứ, Liễu Ngọc Mai thậm chí có thể không sống trong tổ trạch, chỉ cần thỉnh thoảng cử Tần Lực và Lưu Đình về nhà xem sao là được. Những tà túy bị tổ tiên Long Vương nhà họ Tần - Liễu trấn áp này đã thể hiện một sự trung thành và quán tính lâu dài hơn cả người sống đương thời.

Tộc nhân hai nhà Tần - Liễu không phải đang nuôi giặc tự trọng, cũng không phải đang cấu kết với tà túy, càng không dùng tà túy. Trong hệ thống trấn áp lẫn nhau này, mọi tà túy đều ở trong trạng thái tự tiêu hao. Tà túy nhỏ tiêu hao hết là hết, tà túy lớn tiêu hao hết thì đã có lớp tà túy tiếp theo thế vào.

Nền tảng không chỉ là bảo tàng, tài phú và bí tàng trong phủ khố, những thứ này dù nhiều đến đâu, trong dòng sông lịch sử dài đằng đẵng cũng sẽ bị pha loãng nghiêm trọng. Nền tảng thực sự là một sự tự tin, và dựa trên sự tự tin đó để xây dựng nên một hệ thống vô hình hướng xuống dưới.

Tà túy trong tổ trạch đều là do các thế hệ Long Vương đánh bại rồi mang về nhà. Những tà túy lớn còn lưu lại ở đây năm xưa cũng là những tồn tại khiến Long Vương vô cùng đau đầu. Trấn áp chúng cần tiêu tốn những năm tháng dài dằng dặc, vì vậy khi ở đây, chúng thường có thể nhìn thấy Long Vương trấn áp mình tận số rồi qua đời. Sau đó, lại có thể nhìn thấy sự trỗi dậy của thế hệ trẻ trong gia tộc, lại trở thành Long Vương.

Có lẽ đứa trẻ tinh nghịch nào đó, từ khi sinh ra đã được mình nhìn lớn lên, lúc nhỏ còn chạy vào "ổ" của mình nghịch ngợm phá phách, đợi đến khi trưởng thành, đi thắp đèn đi sông, khi trở về thành Long Vương, lại bắt đầu mang tà túy mới về nhà. Vậy thì những tà túy từng được Long Vương đời trước mang về, bị tà túy cũ trấn áp đó, về sau cũng lặng lẽ gánh vác trách nhiệm mới, giúp Long Vương mới trấn áp những kẻ đến sau.

Nhà họ Tần là nhà tù trấn áp chúng, nhưng cũng mang lại cho chúng một sự tự do và cảm giác tham gia nhất định. Lâu dần, chúng cũng dần sẵn lòng hòa mình vào câu chuyện lịch sử của nhà họ Tần. Ở một mức độ nào đó, lập trường của những đại tà túy này trong suốt một thời gian dài trước đây là nhất quán với Liễu Ngọc Mai, chúng cũng mong chờ nhà họ Tần vốn đang trấn áp mình có thể sớm phục hưng.

Nhưng, sự thiếu vắng của thực lực tuyệt đối qua một thời gian dài, tất yếu sẽ xảy ra vấn đề. Trước đây Tần Lực và Lưu Đình đến là được, giờ đây cần chính Liễu Ngọc Mai đến uy hiếp, đây chính là minh chứng rõ nhất.

Người sống cần nhìn thấy hy vọng, tà túy chết rồi cũng cần nhìn thấy hy vọng. Hy vọng của chúng không phải là nhà họ Tần nhất định phải có Long Vương ở thế hệ tiếp theo, nhưng ít nhất cũng phải cho mình nhìn thấy hạt giống có triển vọng trở thành Long Vương. Nếu không, logic câu chuyện mà cả hai bên đã chấp nhận suốt cả ngàn năm nay sẽ không thể duy trì tiếp.

Chú Tần là người luôn không được đánh giá cao, không chỉ vì trên người anh không có huyết mạch nhà họ Tần, mà vì ngay từ đầu, trong xương cốt anh đã thiếu đi cái hương vị của người nhà họ Tần. Nếu chú Tần có thể trở thành Long Vương thì mọi người đều có thể chấp nhận. Nhưng chú Tần thất bại rồi, chú Tần sau thất bại dù có đứng dậy được, mạnh mẽ hơn, cũng không còn là niềm an ủi mà tà túy trong tổ trạch mong muốn nữa.

Liễu Ngọc Mai: "Không phải hắn."

"Không phải hắn? Chẳng lẽ là cháu gái ngươi? Thiên phú của nó chúng ta đều công nhận, nhưng nó chưa đủ tuổi. Hơn nữa, ta nhớ năm đó ngươi từng chất vấn chúng ta, nghi ngờ chúng ta giở trò với cháu gái ngươi. Sự thật là, các đời Long Vương nhà họ Tần - Liễu ra ngoài trấn áp, chém giết tà túy nhiều hơn so với số lượng mang về nhà rất nhiều. Tà túy bên ngoài hận không thể khiến hai nhà Tần - Liễu tuyệt tự, không thể nào trơ mắt nhìn một hạt giống tuyệt thế như vậy đâm chồi nảy lộc, còn chúng ta ở trong nhà, lập trường hoàn toàn ngược lại với bọn chúng."

"Cũng không phải A Ly, A Ly, bái hắn đi sông."

"Ầm ầm!"

Cổ tà trên đỉnh đầu gầm lên giận dữ, vô số xúc tu múa điên cuồng, thể hiện sự phẫn nộ của nó. Trong hồn niệm truyền đến tiếng gầm thét: "Ngươi———— dám đem truyền thừa nhà họ Tần tặng cho người ngoài!"

Khóe miệng Liễu Ngọc Mai nở một nụ cười. Vì chuyện này thực sự rất nực cười, tà túy bị trấn áp trong nhà còn bảo thủ hơn chính chủ mẫu là bà, và còn coi trọng sự truyền thừa này hơn cả bà.

Liễu Ngọc Mai: "Không chỉ truyền thừa nhà họ Tần, nhà họ Liễu, ta cũng đã tặng rồi."

"Ngươi———— điên rồi!"

Liễu Ngọc Mai: "Cậu ấy sắp tới rồi, các ngươi, có thể tự mình xem thử, hắn có đủ tư cách hay không."

"Nếu không đủ tư cách, chúng ta sẽ ăn thịt hắn!"

Đêm xuống, chuột bạch lớn trong sân phục vụ vài cái nồi, cái muôi vung lên tạo thành tàn ảnh. Từng món nóng hổi ra lò, được đặt lên chiếc bàn dài ghép lại, bên cạnh còn có vỉ nướng, những xiên nướng trên đó xèo xèo nhỏ giọt mỡ.

Lâm Thư Hữu đứng dưới lầu, ngẩng đầu lên, nhéo nhéo cổ họng, bắt chước tông giọng của dì Lưu trước đây, hô: "Anh Tiểu Viễn ơi, ăn cơm tối thôi!"