---
title: "Đêm Khuya Và Mầm Mống Của Sự Trả Thù"
subtitle: ""
readMinutes: 34
---

"Đừng nói đến chuyện chia ly, ta sẽ không vì thế mà rơi lệ, đó chỉ là một giấc mộng của đêm qua mà thôi~"

Chiếc xe ba bánh của Đại Bạch Thử được trang trí bằng đèn màu, loa phát nhạc, bản thân nó thì bận rộn nấu nướng phục vụ, tạo nên một bầu không khí đậm chất nhân gian đầy thi vị.

Lê Hoa vì bận chạy đơn hàng giấy mã nên không có thời gian nấu cơm, trong khi nhà lại có mấy cái "thùng cơm" di động như Trần Hi Diên và Nhuận Sinh. Hiện tại, họ không thể kiểm soát quá trình trao đổi chất của chính mình, việc xào vài món thì đơn giản, nhưng nấu vài nồi cơm thì lại là chuyện khác.

Thế nên ban ngày mọi người hoặc là ăn mì gói, hoặc nấu cháo ăn với dưa muối cho qua bữa, đêm đến chờ Đại Bạch Thử tới mới được cải thiện bữa ăn bằng đồ nướng. Nhìn vào đây mới thấy, lúc trước dì Lưu ở nhà, vừa phải làm đồ giấy, làm nến hương, vừa phải lo cơm nước cho cả đám "la tử" trong nhà thì mới lợi hại làm sao, dì thậm chí còn rảnh rỗi ngồi cắn hạt dưa.

Mục Thu Dĩnh nhận lấy xiên nướng đặt vào đĩa trước mặt Trần Hi Diên, rồi cầm đũa gắp cà tím nướng bỏ vào bát cho cô. Cô nàng Trần Hi Diên khi ăn chưa bao giờ vội vàng, luôn ăn rất nhã nhặn, nhưng cô có một đặc điểm là ăn không ngừng nghỉ, hai tay bận rộn không xuể.

Mục Thu Dĩnh có ấn tượng rất tốt về Trần Hi Diên, vì khi cô mới đến đây, Trần Hi Diên đã rất nhiệt tình, còn tận tình dẫn cô đi gạch nung搬砖 (chuyển gạch). Hơn nữa, Trần Hi Diên còn chủ động bảo rằng sẽ cùng cô về làng Mục gia để giúp đỡ. Mục Thu Dĩnh rất cảm kích, mặc dù đến giờ cô vẫn không hiểu câu nói "Tôi giúp cô như vậy, sau này cô cũng phải giúp tôi như vậy" của cô nàng có ý nghĩa gì.

Đàm Văn Bân tay kẹp điếu thuốc, vừa uống bia vừa cầm chiếc "đại ca đại" (điện thoại di động thời xưa) trò chuyện với Chu Vân Vân. Lâm Thư Hữu thì cầm chiếc máy chơi game cầm tay, vừa uống sữa đậu nành cùng loại với anh Viễn, vừa cầm điện thoại nghe Trần Lâm nói chuyện.

Mỗi lần Đàm Văn Bân gọi điện, anh đều bắt A Hữu phải gọi cùng. Ban đầu A Hữu thẹn thùng không dám, Đàm Văn Bân liền nói: "Không được, như thế nhìn tôi gọi một mình tiền cước cao quá, tham ô công quỹ quá lộ liễu, phải gọi chung." Thực ra là vì Trần Lâm và Chu Vân Vân hầu như luôn ở bên nhau, Vân Vân nói chuyện, Trần Lâm rảnh rỗi đứng cạnh thì hơi ngại.

Dù đã gọi không biết bao nhiêu lần, mỗi lần bấm số xong, Lâm Thư Hữu đều hắng giọng, sau khi kết nối liền nói một cách rất nghiêm túc: "Chào bạn!" Đàm Văn Bân không ít lần trêu chọc anh, nói rằng phía sau nên thêm một câu "Đồng chí Trần" mới đúng. Tuy nhiên, dù A Hữu không giỏi ăn nói với con gái, nhưng Trần Lâm biết cách gợi chuyện, mỗi lần trò chuyện đối với A Hữu đều là một sự hưởng thụ. Trần Lâm thậm chí vì anh mà chủ động đi tìm hiểu lịch sử Quan Tướng Thủ.

Về phần Nhuận Sinh, không phải mọi người không gợi ý cho cậu dùng đại ca đại, dù sao kinh phí của đội cũng không thiếu, thiếu thì cứ mở miệng nói với anh Lượng Lượng là được. Đây cũng xem như giúp anh Lượng Lượng một tay, vì mỗi lần anh Lượng Lượng điều chuyển chức vụ đều phải viết một bản giải trình về nguồn gốc khối tài sản kếch xù đứng tên mình.

Nhưng người thẹn thùng hơn cả Nhuận Sinh là Âm Manh, mỗi lần nghe thấy tiếng bạn bè trong ống nghe, cô bé lại xấu hổ không dám nói gì, khiến Nhuận Sinh cũng không thể đáp lại bằng một tiếng "ừ".

Lý Truy Viễn bóc tôm cho A Ly, lấy sạch chỉ lưng rồi bỏ vào bát dấm trước mặt cô bé. Còn bản thân thiếu niên thì đã rất lâu không ăn tôm luộc rồi.

Khi không khí đang náo nhiệt, trên lối nhỏ xuất hiện một đốm lửa, đến gần mới nhận ra đó là Lý Tam Giang. Lý Tam Giang uống chút rượu, nửa say, đi tới bãi đất trống nhìn thấy cảnh này liền cười nói: "Ha ha, náo nhiệt thật đấy, ai nấu cơm thế này?"

Lý Tam Giang ghé sát vào Đại Bạch Thử, hất mũ, tháo kính râm của nó xuống nhìn một cái. Hừ! Cái đồ mặt chuột tai dơi này, xấu thật. "Chàng trai trẻ được đấy, trông rất có tinh thần."

Đàm Văn Bân: "Cụ Lý, đây là bạn của chúng cháu, nó dự định mở quán cơm nhỏ, tối nay mời chúng cháu đến ăn thử."

"Ồ, vậy à, được đấy được đấy, chàng trai trẻ không chỉ có tinh thần mà còn có chí tiến thủ." Lý Tam Giang ngồi xuống. Nhìn thấy Mục Thu Dĩnh, ông cố nhớ lại rồi hỏi: "Cô bé, cháu là..."

Đàm Văn Bân: "Là họ hàng xa của bà Liễu, tên là Mục Thu Dĩnh."

Lý Tam Giang: "Cái gì, Mẫu Khâu Dĩnh (Giun đất cái)?"

Mục Thu Dĩnh đứng dậy, hành lễ rất trịnh trọng với Lý Tam Giang: "Bái kiến đại gia!"

Trần Hi Diên đưa tay kéo vạt áo Mục Thu Dĩnh, lúc này Mục Thu Dĩnh mới nhận ra mình hình như đã làm sai điều gì đó. Chủ yếu là dạo gần đây Thái gia quá bận rộn, luôn tránh né hầu hết mọi người nên chẳng ai nhớ nhắc nhở Mục Thu Dĩnh nên đối diện với Lý Tam Giang thế nào.

Lý Tam Giang bị hành động này làm cho sững sờ, ngay sau đó chỉ tay vào cô cười: "Ha ha, cô bé cháu học hát hí khúc đúng không?"

Mục Thu Dĩnh gật đầu lia lịa: "Vâng vâng."

Lý Tam Giang xoa bụng, nhận lấy đôi đũa Đàm Văn Bân đưa: "Ta cũng nếm thử xem sao." Tối uống khá nhiều rượu nhưng chưa ăn được mấy miếng cơm, trên đường gió lạnh thổi qua, lúc về đến nhà đúng là đói thật. Gắp một miếng đưa vào miệng, mắt Lý Tam Giang sáng lên: "Chà, không tồi."

Đàm Văn Bân xới cho Lý Tam Giang một bát cơm. Ăn kèm với các món trên bàn, một bát cơm vào bụng, Lý Tam Giang giơ ngón tay cái với Đại Bạch Thử: "Được, tay nghề này, mở quán chắc chắn kiếm tiền." Đại Bạch Thử vội vàng cúi người cảm ơn lời khen.

Lý Tam Giang đứng dậy, vỗ vỗ lên vai chiếc áo khoác da của Đại Bạch Thử: "Cảm ơn nhé, làm phiền ngươi nấu cơm rồi."

"Nên làm mà, nên— hít!" Đại Bạch Thử bỗng nhiên ưỡn người, đưa tay sờ ra phía sau, mặt lộ vẻ kinh ngạc. Chiếc đuôi vốn còn một đoạn của nó thế mà biến mất rồi, nó lại sờ thấy tận xương đuôi của chính mình!

Lý Tam Giang loạng choạng bước vào nhà, chuẩn bị lên lầu nghỉ ngơi, vừa đi vừa xua tay nói: "Mấy ngày này bận thật đấy, cuối cùng cũng xong rồi, hì hì hì, tiền nợ máy cày, kiếm lại đủ rồi!" Nói xong, Lý Tam Giang sững lại, còn cố ý quay đầu nhìn Tiểu Viễn Hầu một cái, thấy Tiểu Viễn Hầu đang nghiêng đầu nói chuyện với A Ly, ông mới thở phào nhẹ nhõm, đi vào trong nhà.

Sau khi Thái gia lên sân thượng về phòng, Lý Truy Viễn lên tiếng: "Ngày mai bà Liễu và mọi người chắc là sẽ về rồi." Đàm Văn Bân gật đầu. Nhuận Sinh vừa ăn móng giò vừa gặm "hành lá".

Lâm Thư Hữu: "Hôm nay có điện thoại tới à?"

Bữa đêm kết thúc. Mọi người giúp Đại Bạch Thử thu dọn đồ đạc. Đại Bạch Thử đầy phấn khích hỏi Lâm Thư Hữu: "Đại nhân, cụ thích ăn gì?"

Lâm Thư Hữu: "Cụ Lý à? Thích ăn thịt thủ lợn..."

Đại Bạch Thử lấy tay quẹt chút muội than dưới đáy nồi, ghi chép lên xe ba bánh: "Được, tối mai tôi sẽ chuẩn bị hết các nguyên liệu này!"

Đàm Văn Bân lên tiếng: "Tối mai ngươi không cần đến nữa."

Đại Bạch Thử: "Được, vậy tối kia tôi đến."

Đàm Văn Bân: "Dạo gần đây ngươi đừng đến, trừ khi chúng tôi gọi điện."

Đại Bạch Thử nghe vậy, đôi mắt nhỏ lập tức trợn ngược lên.

Đàm Văn Bân: "Nghe lời, ngoan, tối mai nếu ngươi đến, dễ biến thành con chuột khô treo trên tường lắm."

Đại Bạch Thử như nghĩ đến điều gì đó, ánh mắt liếc về phía gian Tây, lập tức gật đầu lia lịa.

Đàm Văn Bân không quên nhắc nhở mọi người: "Ngày mai dì Lưu về, nhớ kêu ca với dì là mấy ngày nay chỉ được ăn mì gói với cháo loãng, khổ sở lắm đấy."

Trần Hi Diên vừa đóng gói đồ ăn thừa vừa đáp: "Chị mà không về nữa, em gầy xọp đi mất."

Đại Bạch Thử lái xe ba bánh rời khỏi bãi đất trống, lúc lái xe, cái mông cứ lắc lư liên tục trên yên xe, dáng điệu vô cùng lả lướt.

Đàm Văn Bân gọi điện cho Hà Thân - người kinh doanh vận tải đường dài để đặt xe, Hà Thân nói đến lúc đó sẽ đích thân dẫn đội xe qua. Vì Thái gia đã về, tối nay Lý Truy Viễn ngủ cùng A Ly ở gian Tây.

Sáng hôm sau. Theo lịch sinh hoạt, A Ly dậy trước. Mọi khi giờ này sau khi được bà chải chuốt xong, cô bé sẽ lên phòng tầng hai. Lúc này Lý Truy Viễn vẫn chưa tỉnh, A Ly nằm nghiêng, nhìn thiếu niên đang ngủ say ở giường đối diện.

Lý Truy Viễn tỉnh dậy đúng giờ, mở mắt, nhìn cô gái mỉm cười. Bên ngoài cũng truyền đến tiếng động. Lý Truy Viễn xuống giường đẩy cửa, thấy khói bếp bốc lên, thấy chú Tần đang cầm cuốc chuẩn bị ra đồng, cùng bà Liễu Ngọc Mai đang ngồi trên bãi đất trống bưng chén trà.

Giống như lần trước, bà Liễu vẫn giữ thói quen âm thầm trở về như vậy. Có lẽ những trải nghiệm trong quá khứ khiến bà rất bài xích các nghi thức chia ly và đoàn tụ.

Lý Truy Viễn đi tới trước mặt Liễu Ngọc Mai, đưa tay bắt mạch cho bà. Trạng thái của bà Liễu rõ ràng không bình thường, vượt quá phạm vi sử dụng bí thuật hồi xuân.

"Bà dùng quá sức rồi."

Liễu Ngọc Mai: "Nhưng đáng."

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Không đáng, bọn chúng chỉ là châu chấu mùa thu, không đáng để bà phải tiêu hao nguyên khí."

Liễu Ngọc Mai: "Tiểu Viễn nhà chúng ta, nói chuyện lúc nào cũng dễ nghe như thế."

Lý Truy Viễn: "Không phải nói lời hay, mà là không đáng."

Liễu Ngọc Mai: "Nhưng bà đây chơi rất vui."

Lý Truy Viễn: "Vậy thì đáng."

A Ly từ gian Tây đi ra, tay cầm lược, đứng trước mặt Liễu Ngọc Mai. Liễu Ngọc Mai nhìn gương mặt A Ly, rồi dang tay ôm cháu gái vào lòng. Lý Truy Viễn nhận ra, đôi bàn tay của bà Liễu chỉ chạm nhẹ, không dám dùng lực. Có lẽ bà đang nhìn thấy hình bóng cha mẹ cô bé từ trên người A Ly.

"Tiểu Viễn, lát nữa chúng ta nói chuyện tiếp."

"Vâng, con cũng phải đi vệ sinh cá nhân đã."

Liễu Ngọc Mai nắm tay A Ly vào gian Đông, chải tóc chọn đồ đẹp cho cháu gái mặc hôm nay. Lý Truy Viễn đánh răng ở bên giếng xong thì đi vào bếp.

Dì Lưu: "Tiểu Viễn, sao nhà bếp thay đổi nhiều thế này?"

Lý Truy Viễn: "Dì Lưu đi vắng, bếp bỏ không, con bảo anh Hữu với cô Trần sửa sang lại chút."

Dì Lưu: "Làm cũng khá đấy, con đói à?"

Vẫn còn sớm so với giờ ăn sáng thường ngày.

Lý Truy Viễn: "Con lấy chút hạt dưa điểm tâm, lát nữa nghe bà kể chuyện."

Dì Lưu: "Được, dì lấy cho con."

Sau khi Lý Truy Viễn bưng đồ rời đi, chú Tần cầm cuốc đi đến cửa bếp. Dì Lưu đang cảm thán: "Tiểu Viễn nhà ta, thật sự quá biết cách làm bà vui."

Chú Tần: "Tiểu Viễn ai mà chẳng dỗ được."

Dì Lưu: "Sao ông không học theo chút đi?"

Chú Tần: "Đầu óc khác nhau, đầu óc của tôi chỉ hợp để nhóm bếp thôi."

Nói xong, chú Tần đi đến sau bếp ngồi xuống. Dì Lưu nhếch mép, nhịn cười: "Thôi, không cần ông nhóm bếp, chẳng phải ông bảo đi làm đồng à?"

"Ngoài đồng không còn việc gì."

"Vậy đi chuyển gạch."

"Ông chủ lò gạch bảo hôm qua chuyển hết rồi, cũng giao hết rồi, hôm nay phải đợi nung."

"Đi tưới nước quét dọn bãi đất đi."

"Được."

Chú Tần đứng dậy đi quét dọn. Cụ Lý Tam Giang vừa thức dậy đứng trên sân thượng tầng hai, vẫy tay với chú Tần: "Lực Hầu à, cháu lên đây một chút, chú bảo cái này."

Tần Lực lên lầu. Lý Tam Giang nói với chú Tần về kế hoạch mở lò gạch.

"Được, phần cổ phần thì không cần, tôi rảnh quá không có việc gì làm."

Lý Tam Giang gãi trán, con "la tử" này chịu khó đến mức khiến ông cũng thấy hơi ngại. Chú Tần xuống lầu, quét dọn xong xuôi lại đi gánh nước giếng đổ đầy chum trong bếp. Dì Lưu đang nặn sủi cảo, khen ngợi: "Đầu óc vẫn còn nhạy bén lắm."

Chú Tần cười. Chú Tam Giang nhất quyết muốn cho chú cổ phần, thậm chí nghiêm trọng đến mức nói nếu không nhận cổ phần thì không mở lò nữa. Câu trả lời của chú Tần là: "Sau này chẳng phải đều là của tụi nhỏ sao, không cần phải chuyển tay qua lại làm gì." Lý Tam Giang nghe vậy mới gật đầu đồng ý.

Liễu Ngọc Mai đi ra khỏi gian Đông, thấy Tiểu Viễn đang pha trà bên bàn trà, bà đi tới ngồi xuống. Trước đây toàn là Đàm Văn Bân kể chuyện cho bà, lần này đổi lại bà kể cho Tiểu Viễn nghe. Tất nhiên, chỗ nào cần mập mờ thì mập mờ, chỗ nào cần lược bỏ thì lược bỏ. Lý Truy Viễn lại hỏi thêm mấy chi tiết rất đúng chỗ, bà lão dù biết cháu đang dỗ mình vui nhưng vẫn rất hài lòng.

Kể xong, Lý Truy Viễn lên tiếng: "Chuyện ở Mục gia cũng phải đi thu xếp nốt, con định cùng Mục Thu Dĩnh về lại Mục gia một chuyến, sau đó chuyển sang tổ trạch, dù sao cũng gần."

"Ừ, được."

"Bà, bà đã về lại tổ trạch rồi sao?"

"Sao mà nhìn ra được?"

"Con đoán thôi."

"Đúng là về rồi, có vài người cần phải thông báo một tiếng, có vài việc cần phải buông bỏ. Tiểu Viễn, cháu nhớ lấy, lần này cháu về cũng là về nhà mình. Trong nhà có những món đồ, dù lúc này cháu chưa thể dùng được, nhưng một nhành cây ngọn cỏ ở đó cũng đều thuộc về cháu. Cháu là gia chủ, trong nhà này, cháu là người quyết định."

"Bà yên tâm, con biết phải làm thế nào."

Liễu Ngọc Mai: "Trong nhà chứa chấp không ít họ hàng nghèo đã ở nhờ từ nhiều năm trước, đám họ hàng này thích bắt nạt kẻ mới, ở trước mặt chúng, không được lộ ra vẻ yếu đuối, nếu không sẽ bị chúng nuốt chửng không còn xương đấy."

Lý Truy Viễn gật đầu. Bảo vật trong kho tổ trạch mình không lấy được, nhưng những tà túy bị trấn áp trong đó, không lẽ lại không thể dùng? Dù sao đi nữa, trấn sát tà túy là thiên đạo đúng đắn nhất, không thể gây ra phản phệ nhân quả. Thế nên, muốn ăn ta? Rốt cuộc là ai ăn ai, còn chưa biết được đâu.

Trên con đường làng xa xa xuất hiện mấy chiếc xe tải lớn. Đây là xe Đàm Văn Bân gọi đến để hai hôm nữa chở hàng về tổ trạch, ừm, giữa chừng còn phải ghé qua Hạp Cốc Nghe Gió lấy đặc sản nữa.

Không gọi Đàm Văn Bân vẫn đang ngủ trong quan tài, Lý Truy Viễn xuống bãi đất trống, đi ra đường làng. Hà Thân từ chiếc xe tải đầu tiên bước xuống: "Chúng tôi đến sớm, mấy chiếc xe này cứ để đây, hai ngày này chúng tôi sẽ chạy chuyến ngắn ở quanh đây."

"Được, vẫn đỗ ở chỗ cũ lần trước."

Hà Thân nghe thấy "chỗ cũ lần trước" thì khóe miệng giật giật. Lý Truy Viễn để ý thấy, trong ca-bin của mấy chiếc xe tải này đều dán bùa vẽ tượng. Chắc là do lần trước bị Tiêu Oanh Oanh dọa sợ. Vấn đề không lớn, bùa và tượng đều là hàng thủ công mỹ nghệ cả.

Nhìn xe tải chạy về hướng nhà ông Râu, Lý Truy Viễn chuẩn bị quay về thì thấy dì Lưu xuất hiện sau lưng mình.

"Tiểu Viễn, dì đi nhận thiệp đây."

"Vâng."

Lý Truy Viễn quay lại bãi đất trống, tiếp tục uống trà cùng bà Liễu. Dì Lưu nhanh chóng quay lại, đặt một phong thiệp lên bàn trà giữa hai người.

Là thiệp của nhà họ Minh. Liễu Ngọc Mai tháo ra xem qua, không đưa thiệp cho thiếu niên mà đặt xuống bàn, nói: "Minh Cầm Vận chết rồi, nhà họ Minh muốn tổ chức tang lễ cho nó, đây là thiệp tang, đích thân mời ta."

"Chết rồi..."

"Tiểu Viễn, cháu nói xem nó là chết thật hay chết giả?"

"Việc này cần bà giúp con phán đoán."

"Bà dự đoán, là nằm giữa sống và chết. Sống cũng hiểu được, mà chết cũng bình thường. Xin lỗi, bà thật sự không thể đưa ra câu trả lời chính xác."

Lý Truy Viễn: "Không sao, đã phát thiệp tang rồi, đợi sau khi xong tang lễ, Minh Cầm Vận dù chưa chết cũng coi như là đã chết rồi. Nếu nó bỗng nhiên 'sống lại', thì đó gọi là tà túy làm ô uế cửa nhà Long Vương."

Liễu Ngọc Mai: "Hì hì hì."

Lý Truy Viễn: "Tang lễ này, bà định đi à?"

Liễu Ngọc Mai: "Gia chủ, cháu thấy sao?"

Lý Truy Viễn: "Dù là chết thật hay chết giả, đi tham dự tang lễ của nó chắc chắn sẽ khiến người ta rất vui vẻ."

Liễu Ngọc Mai gật đầu đồng tình.

Lý Truy Viễn: "Nhưng tổ trạch Long Vương vốn không phải là nơi tầm thường, với tình cảnh hiện nay của nhà họ Minh và tính cách đặc biệt của người nhà họ Minh, con sợ bọn họ sẽ làm liều, lôi người khác làm đệm lưng." Ở bên ngoài có chú Tần thì không sợ, nhưng ngay cả chú Tần nếu vào tổ trạch nhà người khác cũng sẽ rất nguy hiểm.

Liễu Ngọc Mai: "Không sao, thông thường chuyện như thế này, bên nhà họ Minh sẽ bố trí kết giới giống như Lầu Vọng Giang, thuận tiện cho những người đang bận việc hoặc đang bế quan tham dự."

Lý Truy Viễn: "Vậy thì tốt, sẽ không để lại nuối tiếc gì."

Liễu Ngọc Mai: "Minh Cầm Vận dù là chết giả, ít nhất cũng chứng tỏ bản thân nó và tình trạng nhà họ Minh hiện tại đã tồi tệ đến mức độ nhất định, trong thời gian ngắn chắc sẽ không ra ngoài gây chuyện nữa. Tiểu Viễn, tiếp theo cháu có thay đổi mục tiêu không?"

Lý Truy Viễn: "Bà, con muốn hỏi bà một câu trước, những người nhà họ Minh có thể trở thành Long Vương, tính cách của họ thế nào?"

Liễu Ngọc Mai: "Bản quyết của nhà họ Minh bá đạo nhưng có tác dụng phụ, người nhà họ Minh có thể trở thành Long Vương tất nhiên là những người có đại nghị lực để khắc phục khuyết điểm này. Cháu có thể coi đây là một kiểu sàng lọc nội bộ nhà họ Minh. Khi nhà họ Minh phát hiện trong tộc có người vừa có thể luyện bản quyết lên cao, vừa giữ được tâm cảnh bình hòa, thì nghĩa là nhà họ Minh đã sinh ra một kỳ tài đương thời."

Lý Truy Viễn: "Nhà họ Minh tính kế tiêu diệt môn phái của con, con diệt đèn Long Vương nhà họ Minh. Chúng ta với nhà họ Minh sớm đã là thế cục không chết không thôi rồi. Nếu nhà họ Minh có thể đợi được một người như con, thì tương lai có lẽ cũng có thể đợi được một người như thế. Nếu hiện tại không đủ sức giải quyết, thì chỉ có thể chọn tin vào trí tuệ của người đời sau; nếu hiện tại có điều kiện để giải quyết, con chọn 'tội ở hiện tại, công ở muôn đời'."

Lý Truy Viễn cúi đầu, nhấp một ngụm trà, nắp chén gạt nhẹ vào cạnh chén trà, phát ra tiếng kêu chói tai.

"Cho dù nhà họ Minh đã thoi thóp, chỉ còn một hơi thở cuối cùng, con cũng sẽ đập tất cả những gì trong tay vào nó. Đảm bảo nhà họ Minh, hoàn toàn an tường."