---
title: "Khởi hành đến Tổ trạch nhà họ Tần"
subtitle: ""
readMinutes: 59
---

"Hầu Tam Giang, tôi thấy chỗ này được đấy."

"Ừm, Hầu Tam Giang, tôi nhìn cũng ổn."

Ông Sơn cầm xẻng, chọn vài vị trí đào đất, nặn thành nắm rồi đưa lên mũi ngửi thật kỹ.

Lưu Kim Hà tay cầm giấy vàng, điểm chỗ này một lá, rải chỗ kia một xâu, miệng lẩm nhẩm cầu khấn, đang dò hỏi "tiểu quỷ" xung quanh.

Lý Tam Giang tay phải nâng chiếc la bàn cũ, xoay chuyển phương hướng tới lui, tay trái bấm đốt ngón tay tính toán, lúc thì cau mày, lúc lại nghiêm nghị.

Trong ba người, phong thái của Lý Tam Giang là tốt nhất, của ông Sơn là tệ nhất, thế nên việc làm ăn của Lý Tam Giang nhiều nhất, còn ông Sơn thì ít nhất.

Nhưng ngặt nỗi, nếu xét về bản lĩnh thực sự, người nuôi nấng Nhuận Sinh thành tài như ông Sơn mới là người lợi hại nhất trong ba người, Lý Tam Giang ngược lại là kẻ đứng cuối.

Lý Truy Viễn đứng phía sau, nhìn ba vị lão nhân chọn đất, định phong thủy cho xưởng gốm mới.

Thiếu niên được gọi đến không phải để lấy ý kiến, mà trong suy tính của Lý Tam Giang, tất cả mọi thứ của ông đều để lại cho Tiểu Viễn Hầu, bao gồm cả cái xưởng gốm này. Vì thế, vị "chủ nợ" Tiểu Viễn Hầu này phải có mặt thì huyệt tài mới định số. Nói ngắn gọn, Lý Truy Viễn hiện tại là một món đồ trang trí cát tường được Thái gia yêu cầu đứng trên ba tảng đá xếp chồng.

Thực tế, cả thôn Tư Nguyên này vốn chẳng tồn tại cái gọi là đất phong thủy đắc địa về hình thế tự nhiên.

Áp dụng vào cục diện hiện tại, có thể hiểu là ba mươi năm tới, dù bốn phía có mở đường phát triển, xây khu công nghiệp thế nào đi chăng nữa thì cũng chẳng liên quan gì đến ngôi làng này. Sẽ không có chuyện giải tỏa, bất động sản của dân làng sẽ mãi mãi "bất động".

Tất nhiên, nếu nhìn trong khoảng thời gian ba mươi năm cuộc đời, đến lúc đó căn nhà cũ vẫn còn, cầu nhỏ nước chảy, ruộng vườn vẫn vậy, cũng chẳng phải là một loại hạnh phúc lớn lao hơn sao.

"Vậy thì là chỗ này, tôi đi bàn với bên thôn." Lý Tam Giang hạ quyết tâm.

Lý Truy Viễn cũng cuối cùng có thể bước xuống khỏi tảng đá.

Vị trí xưởng gốm mới nằm ở phía tây bắc thôn, cách xa những dãy nhà dân, bên cạnh có một con sông thuận tiện cho việc vận chuyển bằng thuyền nhỏ.

Buổi trưa, Lý Tam Giang nhờ dì Lưu chuẩn bị một bàn đồ nhắm để đãi những người bạn già đã đến giúp mình.

Trong lúc uống rượu, ông Sơn hỏi Lý Tam Giang định xây xưởng lớn thế nào. Lý Tam Giang xua tay, nói mình không biết, Tiểu Viễn Hầu sẽ đưa bản vẽ cho, dù sao đại học cái gì cũng dạy, sinh viên cái gì cũng biết.

Chuyện này bàn bạc xác định cụ thể còn phải mất một thời gian, vừa vặn để Lý Truy Viễn ra ngoài một chuyến, giải quyết những việc trong tay, hoàn thành nốt đợt tới, đợi đến khi về nhà nhân lực đầy đủ là chính thức khai công.

Mọi người đã chuẩn bị xong xuôi cho chuyến đi, túi leo núi đều bày ở chỗ dễ thấy, sẵn sàng lên đường bất cứ lúc nào.

Mục Thu Dĩnh nhìn Trần Hi Diên có chiếc túi leo núi cùng kiểu, trong mắt thoáng hiện vẻ ngưỡng mộ, nhưng rồi cô lại tự giác đè nén sự ngưỡng mộ đó xuống.

Buổi chiều, cả đoàn chính thức xuất phát.

Nhuận Sinh vác chiếc quan tài chứa thi thể Mục Tuyết Từ đi ra khỏi bãi đất. Đối với Nhuận Sinh, trong quan tài có thi thể hay không, nhìn từ động tác khuân vác của cậu ta hoàn toàn không thấy khác biệt.

Lý Tam Giang và ông Sơn buổi trưa uống có chút say mèm, hai lão nhân ngồi dựa vào bãi đất, phơi nắng hút thuốc.

Tiểu Viễn Hầu chiều nay phải đi xa, Lý Tam Giang biết rõ, nếu không ông đã chẳng vội vàng dẫn Tiểu Viễn Hầu đi chọn đất từ buổi sáng. Nhưng thấy hành động của Nhuận Sinh, ông tò mò hỏi: "Hầu Nhuận Sinh, cậu vác quan tài..."

Ông Sơn bên cạnh dụi mũi, lộ vẻ suy tư. Hôm nay đến nhà Hầu Tam Giang, ông đã ngửi thấy một mùi vị, còn nhắc nhở Hầu Tam Giang, kết quả Hầu Tam Giang bảo đó là thịt hun khói do Hầu Đình làm, ông không thích vị này nhưng bọn trẻ lại thích ăn.

Mục Thu Dĩnh bước tới, giải thích với Lý Tam Giang rằng bà nội cô vẫn luôn muốn chuẩn bị sẵn quan tài, cô đến đây thấy chiếc quan tài nhà này rất tốt nên muốn mua lại, vừa nói vừa lấy tiền đưa ra.

"Người nhà cả, không cần nhiều thế, lấy giá vốn thôi." Lý Tam Giang đưa số tiền thừa lại.

Ông Sơn thắc mắc hỏi: "Bà nội cậu, bà ấy vẫn còn sống à?"

Lý Tam Giang vỗ vào gáy ông Sơn một cái, mắng: "Đồ Sơn Pháo, ông đúng là say rượu nói nhảm, làm gì có ai người còn sống mà lại đi mua quan tài từ nơi khác chở về."

Lý Truy Viễn thắp hương ở gian đông, nói với Liễu Ngọc Mai: "Bà nội, cháu đi đây."

Liễu Ngọc Mai: "Đến Quỳnh Nhai, mọi việc lấy bản thân làm trọng."

Đáng lẽ nên thêm một câu "chớ có lòng dạ đàn bà", nhưng Liễu Ngọc Mai cảm thấy câu đó đối với Tiểu Viễn nhà mình hoàn toàn là thừa thãi.

Lý Truy Viễn: "Cháu biết rồi ạ."

Thiếu niên nắm tay A Ly, đến cáo biệt Thái gia.

Lý Tam Giang: "Tiểu Viễn Hầu, cháu cứ bận việc của cháu đi, đợi cháu về, Thái gia bên này cũng làm xong thủ tục rồi, chúng ta mở xưởng xây lò. Hì hì, Tiểu Viễn Hầu của chúng ta sau này chính là ông chủ nhỏ rồi."

Sau khi Lý Truy Viễn cùng A Ly và mọi người rời đi, ông Sơn huých tay Lý Tam Giang: "Hầu Tam Giang, sao càng già tôi càng thấy ông càng biết bày vẽ thế?"

"Thì sao nào? Tôi ăn được ngủ được, đúng là độ tuổi nên ra ngoài xông pha kiếm cơ nghiệp cho con cháu!"

"Ông trước đây chửi Hầu Hán cả đời sống vì con cái, giờ ông không phải cũng y hệt thế à?"

Lý Tam Giang lấy ngón út ngoáy tai rồi thổi thổi: "Nhà ông, Hầu Manh chừng nào mới về?"

"Hầu Manh gọi điện bảo tôi là nó đang mở cửa hàng ở bên đó, bảo phải kiếm đủ tiền xây nhà nợ ông và tiền trang trí rồi mới về."

"Thật tốt, hai đứa cùng nhau kiếm tiền rồi về cưới nhau, sức lực dồn vào một chỗ, cuộc sống mới có hy vọng."

"Đúng thế."

"Đâu như nhà Tiểu Viễn Hầu của tôi, tôi nằm mơ cũng muốn làm việc cho thằng bé, nhưng tuổi chưa đủ, đi cơ quan nhà nước cũng không lấy được giấy tờ, haizz, chỉ còn biết đợi từ từ."

Ông Sơn im lặng.

Lý Tam Giang: "Hì hì hì."

Ông Sơn không nhịn được nữa, trừng đôi mắt đỏ ngầu vì rượu, đưa tay bóp cổ Lý Tam Giang.

Đến nhà lão râu xồm, quan tài được bốc lên xe, Hà Thân với tư cách là chủ đoàn xe trực tiếp giúp buộc dây cố định. Chỉ cần giá cả hợp lý, thanh toán sòng phẳng thì chẳng có gì gọi là kiêng kỵ cả.

Thời buổi này người chạy vận tải đường dài, nói là liếm máu trên lưỡi dao thì hơi quá, nhưng dưới ghế lái để ống thép, dao rựa, thậm chí là súng săn cũng chẳng phải chuyện hiếm.

Lý Truy Viễn và Trần Hi Diên bước vào rừng đào.

Lâm Thư Hữu hỏi Mục Thu Dĩnh: "Cô không tò mò trong đó có tình hình gì à?"

Mục Thu Dĩnh lắc đầu: "Chỗ không nên đến thì không đến."

Lâm Thư Hữu: "Cô thông minh hơn con mắt thứ ba kia đấy."

Sâu trong rừng đào, bên bờ đầm nước, Thanh An vừa uống trà vừa nhìn hình ảnh phản chiếu trên mặt đầm, đó là Bôn Bôn đang được La Hiểu Vũ truyền thụ trận pháp.

Thanh An đặt chén trà xuống, thản nhiên nói: "Thực ra không cần phiền phức thế, mang rừng cây này sang Quỳnh Nhai, chuyện cũng được giải quyết."

Trần Hi Diên: "..."

Lý Truy Viễn: "Chưa đến mức đó."

Thanh An: "Tôi cảnh cáo cậu, tôi cho phép cậu đào mương trong rừng này đã là sự nhẫn nhịn lớn nhất của tôi rồi, còn nếu cậu muốn đào tôi sang cái chỗ nửa sống nửa chết, thoi thóp đó, cậu thử xem."

Lý Truy Viễn: "Sao có thể chứ."

Thanh An: "Không thể? Hừ, loại người như các người, sự chán ghét rủi ro đã khắc sâu vào trong xương tủy, nhổ cỏ tận gốc là bản năng chấp niệm của các người."

Trần Hi Diên cầm sáo lên, chuẩn bị hòa tấu một lần nữa với Thanh An trước khi rời đi.

Thanh An xua tay: "Đợi cậu về đi, đến lúc đó phong cách khúc nhạc của cậu sẽ có hương vị mới."

Trần Hi Diên: "Được."

Sau khi từ biệt Thanh An, đoàn xe xuất phát, hành trình chính thức bắt đầu.

Vừa ra khỏi lối đi trong thôn, khi đang chạy dọc đường cái, Lý Truy Viễn ngồi ghế phụ nhìn qua cửa sổ, thấy trong căn nhà dân không xa trấn Thạch Nam, một đám thanh niên đang tụ tập, trong đó có bóng dáng của Thạch Đầu và Hổ Tử.

Bên trong mở một tiệm trò chơi điện tử.

Không phải cuối tuần, chưa đến giờ tan học, hai nhóc đó trốn học.

Lâm Thư Hữu ngồi ghế phụ xe khác cười nói: "Anh Bân, đó chẳng phải là hai đứa em của anh Viễn sao?"

Đang lái xe, Đàm Văn Bân liếc nhìn, cười: "Đây chính là tuổi trẻ mà, tôi ngày xưa cũng thích chơi thế này."

Lâm Thư Hữu: "Tôi hồi đi học không có cơ hội đó, tan học là phải về chùa luyện công, nhập đồng ngay."

Đàm Văn Bân rút chiếc "đại ca đại" ra, bấm số tiệm tạp hóa của thím Trương. Thím Trương sau khi nhận điện thoại sẽ đi đến trước cửa nhà Lý Duy Hán và hai đứa nhỏ, hát lên những khúc sơn ca.

Lâm Thư Hữu: "Anh Bân, anh đang làm gì thế, không phải anh bảo đó là tuổi trẻ sao?"

Đàm Văn Bân: "Ừm, tôi đang làm cho tuổi trẻ của bọn chúng trọn vẹn hơn một chút thôi."

Đoàn xe đến ngoại vi hẻm Thính Phong, đi vào bên trong không những không có đường mà ngay cả bóng dáng ngôi làng cũng chẳng thấy đâu.

Tài xế và xe tải chờ tại chỗ, Nhuận Sinh vác quan tài, sau khi mọi người xuống xe thì đi bộ vào trong.

Đi không xa, tại một khúc cua, họ thấy Mục Kiều Sinh đang đứng đó chờ sẵn. Ánh mắt ông ta lướt qua chiếc quan tài trước, mắt ngân ngấn lệ, sau khi hít một hơi thật sâu, ông ta dời tầm mắt sang Lý Truy Viễn rồi chậm rãi quỳ xuống.

"Mục Kiều Sinh, bái kiến Gia chủ."

Lý Truy Viễn nhìn Đàm Văn Bân một cái, Đàm Văn Bân hiểu ý, ra hiệu cho Nhuận Sinh và Mục Thu Dĩnh tiếp tục đi cùng mình. Tiếp đó, Đàm Văn Bân sẽ đại diện cho Lý Truy Viễn đến thôn Mục gia để sắp xếp việc tương lai.

Thực ra nếu không phải để lấy thứ mà bà nội Liễu có thể đã để lại cho mình ở đây, Lý Truy Viễn cũng chẳng thèm chạy đến thôn Mục gia một chuyến. Mạng lưới quan hệ của cậu hiện tại chỉ giới hạn ở một mình Mục Thu Dĩnh, mà yếu tố Mục Thu Dĩnh vẫn đang ở trên sông chiếm ít nhất một nửa trọng lượng.

Hoặc là trung thành tuyệt đối, thề chết theo đuổi, hoặc là nắm giữ yếu hại, giá trị to lớn. Đáng tiếc, thôn Mục gia hiện tại chẳng chiếm được cái nào.

Dù là lý hay là tình, Lý Truy Viễn đều không cần thiết phải diễn kịch chiêu hiền đãi sĩ lúc này. Làm vậy chỉ khiến những ngoại môn nắm giữ giá trị lớn đòi giá cao hơn, lại càng khiến những ngoại môn trung thành sống khổ sở những năm qua cảm thấy lạnh lòng bất công.

Mục Kiều Sinh rõ ràng cũng nhận ra điều này, sau khi Đàm Văn Bân lại gần, ông ta không bày ra bộ dạng buộc phải thỉnh tội, mà đứng dậy, vừa dẫn đường vừa giới thiệu tình hình hiện tại của thôn cho Đàm Văn Bân.

Sau khi họ đi xa, Lý Truy Viễn và A Ly đi tới trước một tòa kiến trúc cao sừng sững.

Lâm Thư Hữu: "Xấu thật mà cũng uy phong thật."

Xấu là thật sự xấu, dù xây chưa lâu nhưng cảm giác phong hóa rất nặng, chủ yếu là vỏ côn trùng bên trên nứt toác, để lộ ra xương và thịt chưa tiêu hóa hết bên trong, mang đến một trải nghiệm sợ lỗ cực kỳ mạnh mẽ.

Nhưng chính vì bạn biết nó là thứ gì, nên khi nhìn vào nó, một cảm giác kính sợ cũng tự nhiên nảy sinh.

Dì Lưu có tiêu chuẩn nghệ thuật, điểm này Lý Truy Viễn đã phát hiện từ lần đầu đến nhà Thái gia, khi thấy dì Lưu tô màu cho những hình nhân giấy. Mục đích là để khiến người ta thấy sợ hãi, thì đừng tính toán cái gọi là thẩm mỹ chi tiết, càng chi tiết đến mức không dám nhìn thẳng thì càng làm nổi bật áp lực tổng thể.

Trần Hi Diên: "Đây là... bút tích của chị ấy?"

Cô khó mà tưởng tượng được, một người nấu ăn ngon, tính cách dịu dàng lại thích cùng mình ăn hạt dưa như dì Lưu lại còn có mặt này.

Lý Truy Viễn: "Một mặt để lại cho người nhà, một mặt để lại cho kẻ thù."

Trần Hi Diên hít một hơi, liếm liếm môi.

Lý Truy Viễn: "Tôi không phải đang ám chỉ cô, những gì muốn nói với cô, tôi đều nói thẳng."

Trần Hi Diên: "Tôi chỉ tò mò, nhiều côn trùng thế này, ngày thường chị ấy nuôi ở đâu?"

Lý Truy Viễn: "Ngày thường chỉ giữ lại nuôi con cái (mẫu trùng), đợi khi cần thì cho mẫu trùng thời gian đẻ trứng nở ra thôi."

Trần Hi Diên: "Thế mà kịp sao?"

Lý Truy Viễn: "Chỉ cần gần đó có đủ dinh dưỡng cho mẫu trùng ấp trứng là không mất quá nhiều thời gian."

Vì vậy, đặc chất của dì Lưu là bà không thích hợp cho việc chiến đấu đơn độc, nhưng hẳn cũng chẳng có thế lực nào muốn chọc vào một kẻ thù như dì Lưu.

Cả đoàn cắm trại tại chỗ, Lâm Thư Hữu dựng lều lên.

Một lát sau, Mục Thu Dĩnh và Nhuận Sinh mỗi người xách một bao tải quay lại. Một túi đựng sừng tê giác, sừng rất dài và lớn, túi kia đựng một con bọ cánh cứng béo mầm, vẫn còn đang giãy giụa.

A Ly rất có hứng thú với sừng tê giác, sừng của Lôi Thú, mài thành bột là vật liệu thượng hạng để chế lôi phù. Tất nhiên đây cũng là hành động xa xỉ tột bậc, e rằng cả nhà họ Lệnh chuyên nuôi Lôi Thú cũng không nỡ xa xỉ như thế. Nhà họ Lệnh thu hồi nó chỉ để ném lại vào Lôi Trì phân giải bằng lôi lực, lát đường cho sự trưởng thành của Lôi Thú con, còn lấy sừng chế phù thì chẳng khác nào giết gà lấy trứng.

Tuy nhiên, có được nó, và nhìn bằng mắt thường thấy trong núi vẫn còn rất nhiều đang chờ đào, điều này đủ bù đắp khiếm khuyết thiếu lôi phù tấn công trong trang bị của đội.

A Ly có khả năng vẽ lôi phù đẳng cấp cao, một hay hai lá có lẽ không là gì, nhưng số lượng lớn thì sao? Hơn nữa, khi số lượng đạt đến một mức độ nhất định, hiệu quả sử dụng của nó cũng có thể mở rộng, ví dụ như khi đối mặt với chướng khí, tung ra một đống lôi phù, đảm bảo yêu khí tan biến hết.

Lý Truy Viễn phát hiện, bầu trời khu vực này trong lành sạch sẽ hơn bên ngoài rất nhiều, hẳn là có người từng tung ra hàng loạt tử phù (bùa tím) với quy mô khủng khiếp. Ở đây, người có thể "lãng phí" đến mức độ này chỉ có bà nội Liễu. Nói cách khác, nếu mình theo quy trình bình thường, chủ động khống chế nhịp độ châm đèn đi sông, thì người nghèo chỉ còn lại nội hàm như bà nội Liễu chắc chắn sẽ chia cho mình những "tài sản" còn khủng khiếp và đáng sợ hơn.

Dù là động phủ của Trần Hi Diên hay Lệnh Ngũ Hành - những người cũng thuộc cửa ngõ Long Vương - so với mình thì chỉ có thể gọi là dế nhắt.

Lý Truy Viễn hỏi Mục Thu Dĩnh: "Đây là đặc sản của thôn các cô à?"

Mục Thu Dĩnh gật đầu: "Đúng ạ."

Lý Truy Viễn: "Có tác dụng gì?"

Mục Thu Dĩnh: "Có thể chữa... bệnh thấp khớp?"

Lý Truy Viễn: "Thái gia tuổi đã cao, tuy hiện tại không bệnh tật gì nhưng tôi phải tính đến lúc ông già hơn. Thế này đi, loại này thôn các cô có bao nhiêu tôi lấy bấy nhiêu, cô đi tính giá thu mua với Đàm Văn Bân đi."

Mục Thu Dĩnh: "Vâng."

Lý Truy Viễn đưa tay về phía con bọ cánh cứng, miệng nó nhanh chóng đóng mở, như muốn phản kháng. Thiếu niên thu tay về, tự nhủ: "Đói rồi, nấu chút đồ ăn thôi." Nói xong, thiếu niên vung tay, giải phóng nghiệp hỏa, đốt cháy đống củi khô mà A Hữu xếp lên.

A Ly bước tới, nhận bao tải từ tay Nhuận Sinh, cô bé xách bằng cả hai tay.

Lý Truy Viễn: "A Ly cẩn thận, đừng để bao tải chạm vào nghiệp hỏa, dễ cháy lắm."

A Ly nghe vậy, vô ý buông tay, bao tải rơi vào đống lửa.

"Xèo xèo xèo!"

Con bọ cánh cứng bị nghiệp hỏa nướng đến bụng phình to lên rồi nứt ra. Ngay lập tức, một bóng đen竄出 (thoát ra).

Dì Lưu đã làm công tác tư tưởng trước khi chết cho mỗi người nhà họ Minh. Ngoài việc trút bỏ cơn giận dữ tích tụ bấy lâu, bà còn đảm bảo rằng linh hồn của mỗi kẻ điên họ Minh khi窜出 (thoát ra) đều có hình thái còn đáng sợ hơn ác quỷ.

Lý Truy Viễn đưa tay chộp lấy, con "ác quỷ" này bị thiếu niên khống chế trong lòng bàn tay. Đầu ngón tay siết lại, "ác quỷ" liên tục bị nén lại. Đây vốn là thao tác quá đỗi bình thường đối với thiếu niên, không ai nghĩ cậu không khống chế nổi thứ này.

Nhưng tai nạn... vẫn xảy ra.

Lý Truy Viễn: "Ngón tay bị chuột rút rồi."

Trạng thái nén vốn đang rất tốt xuất hiện một lỗ hổng, có thể là đã khôi phục chút ý thức, cũng có thể là phản kháng bản năng, một đường thẳng màu đen từ lòng bàn tay Lý Truy Viễn phóng ra, nhắm thẳng vào giữa mày thiếu niên.

Lý Truy Viễn lảo đảo lùi lại, ngồi xuống chiếc ghế đẩu trước lều.

A Ly bước lên kiểm tra tình hình, đồng thời xòe hai tay, bấm ấn. Chỉ là bấm thôi chứ không có ấn. Mục đích làm động tác này là để tránh cho Nhuận Sinh và A Hữu phía sau vì quan tâm mà loạn.

Tẩy nhân quả phức tạp hơn rửa tiền rất nhiều, Thiên Đạo kiểm soát rất chặt sự hỗ trợ và giúp đỡ của thế lực truyền thừa đối với những người đi sông. Tuy nhiên, bà nội Liễu đã thỉnh tội với trời, còn lấy chính mình làm "nhân chứng tội phạm" để cung cấp hai "đồng phạm". Chuyện này đại thể coi như đã qua.

Nhưng, chỉ cần diễn một chút là có thể khiến bà nội Liễu bớt thổ huyết mấy ngụm, tại sao lại không làm chứ?

Vệt đen biến mất, ác quỷ tiêu tán, tất cả đều chui vào giữa mày Lý Truy Viễn.

Trên trán thiếu niên hiện lên khí đen đậm đặc, trên mặt cũng xuất hiện những đường vân hung dữ. May mà chỉ một lát sau, những triệu chứng này đều biến mất, thiếu niên khôi phục như cũ, hơn nữa còn tinh thần phấn chấn, sự mệt mỏi sau những ngày dài ngồi xe tải đường dài cũng quét sạch.

Lý Truy Viễn nở nụ cười nơi khóe miệng. Quả nhiên, thủ đoạn liều mạng cuối cùng của người nhà họ Minh mãi mãi chỉ là chiêu này. Chiêu này đối với người khác thì vô cùng đáng sợ vì đó là tấn công vào tầng linh hồn, khiến bạn sinh ra và nuôi dưỡng tâm ma đủ để nuốt chửng bạn, nhưng chính Lý Truy Viễn lại là tâm ma.

Chỉ cần chú ý không để người nhà họ Minh biết sự thật, thì một khi họ có cơ hội, họ sẽ điên cuồng bồi bổ cho mình.

Chỉ là con bọ cánh cứng to lớn thì không thích hợp mang theo.

A Ly nở nụ cười lộ hai lúm đồng tiền, cô bé lấy một viên thuốc ra từ trong túi, sau đó lại sờ túi phụ bên ngoài chiếc túi leo núi lấy chai nước Kiện Lực Bảo.

Mổ bụng bọ cánh cứng, lấy linh hồn người nhà họ Minh ra, rồi nén linh hồn này phong ấn vào viên thuốc, đợi khi cần thì bỏ viên thuốc vào Kiện Lực Bảo, để thiếu niên dùng ống hút uống.

Lý Truy Viễn nói với Mục Thu Dĩnh: "Con bọ này hung tính dữ dội, ác quỷ trong người nó lại càng dễ gây họa nguy hại cho người thường. Thế này đi, cô tìm kỹ xem, bắt được bao nhiêu cứ bắt, tôi để lại cho cô mấy chiếc xe tải, chở chúng cùng với sừng tê giác đến Nam Thông, tôi sẽ tự mình xử lý trấn sát những tà túy này."

Mục Thu Dĩnh: "Anh Viễn cao nghĩa, chịu trách nhiệm cho chính đạo thương sinh!"

Đến lúc hạ màn, cô Mục mới xem như nhập vai.

Lý Truy Viễn: "Trước khi vận chuyển phải phong ấn cẩn thận, đừng để xảy ra sai sót, cô đích thân theo xe áp tải."

Mục Thu Dĩnh: "Anh yên tâm, tôi nhất định sẽ chuyển chúng an toàn đến nhà anh."

Lý Truy Viễn: "Không phải gửi về nhà tôi, mà gửi đến rừng đào đó."

Mục Thu Dĩnh: "Vâng, đã rõ."

Lý Truy Viễn và A Ly đi về phía bên kia để chiêm ngưỡng kiến trúc kinh quan (tháp xương) này từ một góc độ khác.

Mục Thu Dĩnh bước đến trước mặt Trần Hi Diên, vẻ mặt đầy áy náy nói: "Xin lỗi, chuyện đã hứa với cô..."

Trần Hi Diên không hiểu: "Chuyện gì?"

"Chính là việc cô giúp tôi trước, rồi tôi giúp lại cô."

"Nhưng tôi chưa giúp được gì cho cô mà, nên cô cũng không cần giúp tôi."

"Tôi sẽ tranh thủ thời gian, đào hết những đặc sản cần đào, chuyển đến rừng đào Nam Thông rồi sẽ lập tức đi tìm cô."

"Không cần đâu không cần đâu, cậu em đã để cô áp tải, nghĩa là hành trình tiếp theo không có việc của cô nữa. Hơn nữa, thôn của cô vừa xảy ra biến cố lớn như vậy, tôi nghĩ cô nên tập trung an ủi và xử lý mâu thuẫn trong thôn trước đợt tới."

"Tôi vừa về thôn xem qua rồi, trong thôn không có mâu thuẫn."

Vì phe đối lập đã chết sạch rồi. Hiện tại những người còn lại trong thôn chỉ có một khát khao và mục tiêu, đó là cố gắng thể hiện, tranh thủ để gia tộc có thể quay lại vị trí gia thần nhà họ Liễu.

Trần Hi Diên: "Vậy cô cũng có thể ở bên người nhà nhiều hơn, còn phải tổ chức tang lễ cho bà nội cô nữa."

Mục Thu Dĩnh: "Có thể nói cho tôi biết việc cô nhờ tôi làm là gì không?"

Trần Hi Diên ngẩn người: "Chỉ có một việc thôi."

Mục Thu Dĩnh: "Một việc?"

Trần Hi Diên: "Chẳng phải lúc đầu đã thỏa thuận rồi sao, tôi giúp cô dọn dẹp nhà cô, rồi cô lại giúp tôi dọn dẹp nhà tôi."

Mục Thu Dĩnh: "Giúp cô dọn dẹp... cửa ngõ Long Vương?"

Trần Hi Diên: "Ừ."

Da mặt Mục Thu Dĩnh căng cứng. Cô rất muốn hỏi lại mấy lần xem đối phương có đang nói đùa không, nhưng ngay lập tức nhận ra chuyện sau đó không phải việc mình nên hỏi. Trên sông, tranh đấu với người truyền thừa cửa ngõ Long Vương, cô không có áp lực tâm lý gì. Nhưng trên bờ, bản thân cửa ngõ Long Vương lại là một quái vật đáng sợ.

"Tôi... đi đào đặc sản đây."

"Để tôi đào cùng cô."

"Không cần cô giúp, không cần đâu."

Mục Thu Dĩnh một mình bước đi.

Lại một thời gian nữa, Đàm Văn Bân đưa Mục Kiều Sinh trở lại. Mục Kiều Sinh không lại gần, vẫn cách một khoảng xa hành lễ với Lý Truy Viễn, sau đó quay người trở về.

"Anh Viễn, việc trong thôn đã sắp xếp ổn thỏa rồi, hẻm Thính Phong đó tôi cũng xem qua rồi, chụp cho anh mấy bức ảnh lưu trong mắt, chỗ đó hơi thú vị đấy."

Lý Truy Viễn: "Sau này có thời gian quay lại nghiên cứu. Cậu đi bàn với Hà Thân, để lại mấy chiếc xe, chúng ta tiếp tục xuất phát."

Đàm Văn Bân vươn vai, cảm khái: "Cuối cùng cũng có thể về nhà xem thử rồi."

Trần Hi Diên phụ họa: "Tôi cũng nôn nóng lắm."

Đàm Văn Bân: "Chúng tôi là chưa từng thấy thế giới, còn cô sinh ra đã ở trong thế giới đó rồi, sao cũng hào hứng thế?"

Trần Hi Diên: "Hồi nhỏ bà nội thường nói, nhà họ Trần chúng tôi so với nhà họ Tần họ Liễu ngày xưa chỉ là một phú hộ nhỏ."

Đàm Văn Bân: "Chắc chắn đây là câu nói lúc cãi nhau với ông nội cô."

Trần Hi Diên: "Đúng thế, nhưng lần nào ông nội cũng bị nghẹn họng không thể phản bác."

Dù để lại mấy chiếc xe, nhưng phần lớn đoàn xe vẫn tiếp tục chạy về phía núi Thái Bạch. Dù sao so với việc vận chuyển đặc sản thôn Mục gia về nhà, Lý Truy Viễn càng coi trọng việc mang đặc sản nhà mình đến cho ông cụ Trần hơn.

Cuối cùng, đoàn xe dừng lại dưới núi chờ đợi, Lý Truy Viễn dẫn người của mình leo núi.

Khu thắng cảnh không nằm ở bên này, đường núi bên này chưa được khai thác, nhưng cũng chỉ đoạn đầu này khó đi. Sau khi qua đoạn này, khi sương mù xuất hiện phía trước, Lý Truy Viễn lấy chìa khóa tổ trạch ra, nhẹ nhàng xoay, sương mù phía trước tan ra, hiện ra một con đường驰道 (đường lớn) bằng phẳng dẫn lên trên.

Nhuận Sinh: "Lẽ ra nên vác cả xe ba bánh theo."

Đường là đường tốt, nhưng nó dài. Hơn nữa còn phải tính đến việc sau này khi lấy đặc sản trong nhà vận chuyển xuống có tiện hay không.

Lý Truy Viễn: "Làm cái bè gỗ đi."

Mọi người không vội lên đường, mà lùi ra ngoài, chặt cây làm một chiếc bè gỗ lớn. Sau đó, những người còn lại ngồi trên bè, để Nhuận Sinh kéo phía trước đi.

Trên núi chắc chắn cũng có cây, theo lý mà nói lên đến trên rồi làm bè sẽ tiết kiệm công sức hơn, nhưng ai dám chắc cổ thụ gần tổ trạch có bị coi là tài sản tổ tiên của gia đình không?

Đàm Văn Bân ghi chép vào sổ tay, đợi khi rời khỏi Bảo Kê sẽ đến Cục Lâm nghiệp nộp phạt.

Trên đường đi, ngoài sương mù thì vẫn là sương mù, chẳng có cảnh sắc gì để xem. Lý Truy Viễn có chìa khóa trong tay, mọi cấm chế trận pháp đều mở ra cho cậu, không chịu chút ngăn cản nào.

Tuy nhiên, nếu tinh ý, có thể phát hiện ra một số dấu vết đặc biệt, có cái mới có cái cũ, chứng tỏ mấy chục năm qua, người âm mưu dòm ngó tổ trạch này rất nhiều. Liên tưởng đến nhà họ Ngu từng bị yêu thú chiếm đóng, coi như bỏ hoang mà vẫn khiến các thế lực giang hồ nghe tin nổi sóng, muốn tập thể góp sức cướp miếng bánh, huống hồ là nhà họ Tần Long Vương trước đây còn hưng thịnh hơn nhiều.

Lý do không thể thành công không phải vì cấm chế trận pháp ở đây cao thâm đến mức nào, trận pháp mạnh đến mấy mà không có đủ người điều khiển thì cũng sẽ từ từ bị khoan lỗ xâm nhập.

Điều thực sự khiến vô số bàn tay tham lam kia do dự, không dám ngông cuồng chính là tà túy chưa được phong ấn bên trong tổ trạch nhà họ Tần.

Càng lên cao, "dấu chân" càng ít, cho đến khi không còn thấy đâu nữa. Ở đây chắc chắn là có người dừng bước kịp lúc, nhưng phần lớn hẳn là bị ép buộc khiến đôi chân vĩnh viễn rời khỏi mặt đất.

Nhuận Sinh dừng bước: "Đến rồi."

Mọi người ngẩng đầu nhìn, trông thấy một vùng kiến trúc cao sừng sững bao trùm trong mây mù. Chỉ một cái nhìn, cảm giác năm tháng cổ kính dày đặc đã áp bách lấy bạn, như đang thầm lặng kể cho bạn nghe về lịch sử của nó.

Nó đứng trên đỉnh núi, cũng đứng trong giang hồ, chỉ là nhất thời bị mây mù che mắt.

Lý Truy Viễn cảm nhận được cảm xúc mãnh liệt truyền đến từ con ác giao trong cơ thể, vừa sợ hãi vừa hưng phấn, lại xen lẫn sự tham lam nồng đậm. Tầm mắt thiếu niên nhìn về phía đài quan cảnh vươn ra ngoài đỉnh núi. Đó là sừng của giao long.

Hơn nữa, từ đây trở đi, cho đến tận đại môn tổ trạch đằng xa, con đường lát đá đen trang nghiêm với mỗi phiến đá đều có hoa văn tinh xảo này chính là thân thể trước đây của giao long.

Lấy sừng giao làm đài, dùng thân giao lát đường, lập nên cửa ngõ Long Vương.

Lý Truy Viễn nắm tay, nhẹ nhàng đấm vào trán mình. Sự lạnh lùng lý trí như cậu, lúc này trong lòng cũng xuất hiện một cảm giác hoang đường. Ngày xưa ở Cửu Giang, mình được một linh hồn mới sinh sau khi xác giao thối rữa đã thấy là nhặt được báu vật, Triệu Nghị vì mấy miếng da hắc giao đó không tiếc gọi mình là "tổ tông" mấy lần.

Thứ quý giá như vậy, người nhà họ Tần... không, nên gọi là các vị tổ tiên của mình, vậy mà lại lấy làm đê chắn trước cửa.

Dù luôn được người ngoài nói cho biết tổ trạch nhà mình nội hàm sâu đến mức nào, nhưng lần này Lý Truy Viễn mới thực sự có thể đồng cảm với nét mặt của bà nội Liễu mỗi khi mình mang túi lớn túi nhỏ đồ đạc về nhà.

Hóa ra, những thứ mình vất vả cực khổ tìm tòi mang về nhà cứ ngỡ là báu vật, thực sự chỉ tương đương với mấy đứa trẻ nghịch ngợm nhà họ Tần trước đây, cầm chiếc xẻng nhỏ đứng ở sân trước đại môn nhà mình, cậy lên mấy viên đá nhỏ.

Lý Truy Viễn ngước đầu nhìn bầu trời. Cậu chợt hiểu tại sao Thiên Đạo lại trực tiếp châm đèn đại diện cho việc đi sông cho mình trong lễ nhập môn. Đã nhập môn rồi thì bước tiếp theo là gì, còn cần phải hỏi nữa sao?

Lâm Thư Hữu: "Wow."

Sau khi cảm thán xong, Lâm Thư Hữu giơ ngón tay chọc chọc vào lưng Đàm Văn Bân: "Anh Bân, đồng tử nói với tôi, cái nền đó là sừng giao long đấy."

Đàm Văn Bân chớp mắt liên tục, dùng bàn tay run rẩy nắm lấy cánh tay A Hữu: "Bình tĩnh chút, mình còn chưa vào đại môn đâu."

Nhuận Sinh rất bình tĩnh.

Trần Hi Diên thì nhìn trái nhìn phải, chỉ vào vườn hoa hai bên đường, giới thiệu đây là linh hoa linh quả gì, kia là linh thụ linh đằng gì.

Đàm Văn Bân: "Trước cửa nhà cô cũng trồng thứ này à?"

Trần Hi Diên: "Không hào phóng được thế, những thứ này ở nhà tôi thì chỉ được trồng trong sân tổ trạch thôi, nhà họ Tần là đem chúng để ngoài làm cây xanh dẫn đường."

Lý Truy Viễn nhìn sang A Ly bên cạnh. Trước khi bà nội Liễu đến ở nhờ nhà Thái gia, A Ly hẳn là sống ở đây. Nhưng đối với A Ly lúc đó, sống ở đâu cũng chẳng có gì khác biệt.

Lúc này, ánh mắt A Ly rơi vào đại môn uy nghiêm đó, cô bé nắm chặt tay thiếu niên, khẽ dùng lực.

"Chúng, đang ở bên trong đợi cháu, phải không?"

A Ly gật đầu. Từ sự thay đổi "dấu chân" trên đường có thể nhận ra, tà túy trong tổ trạch là không muốn rời khỏi tổ trạch chứ không phải không thể, hoa cỏ và gạch lát đường không bị đào mất chính là bằng chứng tốt nhất. Chúng chắc hẳn đã nhận ra mình đến từ khi mình cầm chìa khóa mở cấm chế sơn môn ngoài cùng rồi.

Lý Truy Viễn: "Vào cửa đi."

Thiếu niên bước lên trước, khi cậu tiến gần bậc thang trước cổng, hai pho tượng đá mặc kỳ lân khổng lồ như núi nhỏ trước cổng chuyển động con ngươi, ánh nhìn bao la mang theo uy áp đáng sợ nhìn về phía thiếu niên. Không cần dò xét gì cả, đối diện với chúng, bạn có thể cảm nhận được khí tức khủng bố ẩn chứa trong cơ thể chúng.

Chìa khóa trong tay Lý Truy Viễn phát ra ánh sáng.

Hai tôn mặc kỳ lân run rẩy, quỳ gối trước thiếu niên.

Lý Truy Viễn bước đến trước cổng, hai tay chống lên mặt cửa. Cánh cửa dày nặng này lúc này trong cảm nhận của cậu nhẹ tựa lông hồng. Thiếu niên sải rộng cánh tay, đẩy cánh cửa này ra.

Khoảnh khắc cánh cửa bị mở ra, tiếng gào thét vô tận quét sạch ra ngoài!

Cùng lúc đó, trong một hang động sâu nhất của tổ trạch nhà họ Tần, một lão nhân mặc hoa phục trắng cầm chén rượu lên. Phía trên đầu lão nhân, một cái đầu rắn khổng lồ rủ xuống, trong mắt rắn nhỏ ra giọt tinh huyết, sau khi không ngừng cô đặc hóa thành một giọt rơi vào chén rượu lão nhân.

Ngọn núi này do con trăn khổng lồ này cuộn lại thành, hang động này là một kẽ hở giữa thân trăn.

"Sắp đến rồi sao, hì hì."

Lão nhân lắc lắc chén rượu trong tay, cùng với động tác này, hoa phục trên người lão cũng lay động theo. Có thể thấy rõ cánh tay trái và chân trái, thậm chí là bên trái cái đầu dưới vành mũ của lão đều trống rỗng.

Cánh cửa đã bị Lý Truy Viễn đẩy ra, vô số tà túy đáng sợ đã chờ đợi từ lâu, dành cho vị khách lạ mặt dám dòm ngó truyền thừa cửa ngõ Long Vương này một đòn phủ đầu!

"Bùm!"

Chén rượu trong tay lão nhân nổ tung, huyết vụ dày đặc tràn ngập khắp hang động. Con trăn khổng lồ phía trên tham lam hít một hơi, thu hồi khí huyết. Sau khi hút xong, trong mắt con trăn lộ ra vẻ kinh hãi và hối hận.

Nếu là trước đây, con trăn dám làm vậy chắc chắn sẽ chuốc lấy sự trừng phạt tàn khốc nhất của lão nhân. Cứ cách một thời gian, mỗi con tà túy ở đây đều phải trả một cái giá nhất định, đây là quy củ trong tổ trạch nhà họ Tần, nếu không làm sao mà trấn sát được?

Nhưng lần này, lão nhân lại chần chừ không nổi giận với con trăn, ngược lại bản thân bắt đầu run rẩy. Hoa phục màu trắng trên người rơi xuống, để lộ ra thân thể chỉ còn một nửa, vết thương bên cạnh đến nay vẫn còn thịt non đang giãy giụa nhưng mãi không thể hồi phục, khiến lão không thể có được sự trọn vẹn.

Nhìn kỹ lại có thể thấy sự kinh hãi trên mặt lão nhân lúc này còn gấp vô số lần con trăn làm sai việc đang đợi trừng phạt phía trên.

"Ngụy... Ngụy... Ngụy..."

Ban ngày còn một chương nữa.