---
title: "Sự Phục Tùng Của Tổ Trạch"
subtitle: ""
readMinutes: 22
---

Luồng ý niệm cuồn cuộn đổ ập xuống như nước lũ xả đập.

Vì Lý Truy Viễn cầm trong tay chìa khóa gia chủ, là người thừa kế được chính thiếu phu nhân Tần gia đích thân lựa chọn, nên đám tà túy trong tổ trạch Tần gia không ngay lập tức ra tay sát thủ.

Thế nhưng, sự phẫn nộ cần một lối thoát, và sự bất mãn cũng cần một cái cớ để bùng nổ. Nếu Lý Truy Viễn ngay cả sóng ý niệm này cũng không chống đỡ nổi, chúng sẽ không chút do dự mà nuốt chửng kẻ được gọi là "gia chủ" này.

Chúng vừa là những tà túy bị Tần gia trấn áp qua bao đời, nhưng đồng thời cũng là những kẻ bảo vệ truyền thống của Tần gia. Năm tháng trấn áp kéo dài cùng sự ký thác tinh thần đã biến chúng thành phe bảo thủ kiên định nhất trong nội bộ Tần gia.

Trong những luồng ánh sáng đặc quánh là hình chiếu tinh thần của những tà túy hùng mạnh, mang theo áp lực nghẹt thở bao phủ lấy toàn bộ không gian trước cửa tổ trạch.

Đồng tử quát: "Cái đồng, nhập định!"

Lâm Thư Hữu giang rộng bộ pháp, tay phải giơ cao nắm đấm, tay trái vươn ra, đôi mắt nghiêm nghị, ấn ký trên trán lóe sáng, hiện ra pháp tướng Chân Quân. Dẫu vậy, cơ thể Lâm Thư Hữu vẫn run rẩy; cường độ xung kích này, dù có nguồn quỷ dữ từ cõi âm liên tục tế tự, vẫn khiến anh khó lòng chống đỡ.

"Đây là Chân Quân?"
"Tôn Bách Thâm vẫn còn sao?"
"Đời này vậy mà vẫn còn truyền thừa Chân Quân?"
"Khí tức miên man, dường như không bao giờ cạn."
"Đây là tế tự, hắn lấy đâu ra nguồn tế tự bền bỉ đến thế?"

Đàm Văn Bân nhắm mắt, phong tỏa ngũ quan. Dẫu vậy, cú đập cửa mãnh liệt từ bên ngoài vẫn khiến sự phong tỏa của anh lung lay dữ dội.

"Linh thú Ngự Cực?"
"Bốn con? Không, tính cả hắn là năm."
"Tự thân thành trận, tự mình thành phong. Dùng trận đồ phong linh, dùng phong linh trấn oán."
"Nguy mà không đổ, giòn mà không vỡ; thiết kế tinh diệu, sự cân bằng cực hạn."

Nhuận Sinh đứng im, nhưng hơi thở dần trở nên gấp gáp, chín vết sẹo trên ngực dữ tợn, hắc khí tỏa ra. Trong hoàn cảnh bình thường, Nhuận Sinh miễn nhiễm với những đòn tấn công tinh thần kiểu này, nhưng lần này ngay cả cậu cũng cảm thấy áp bức và dần mất kiểm soát. Điều đó cho thấy cục diện hiện tại đáng sợ đến mức nào.

"Tần thị Quán Giao Pháp, đây là người Tần gia?"
"Tần gia còn huyết mạch lưu lạc bên ngoài sao?"
"Không, đây là khí tức của kẻ chết trôi (tử đảo), hắn là người, nhưng cũng không phải người."
"Đi theo con đường của kẻ gia nô (gia sinh tử) kia."
"Kẻ gia nô đó, vậy mà biến tà lộ này thành chi nhánh?"
"Vô nghĩa thôi, kẻ gia nô đó là sau khi tranh đoạt Long Vương thất bại mới lui bước, còn thằng nhóc này ngay từ đầu đã nhắm thẳng vào con đường thành Giao, tự đoạn con đường thành Long!"

Trần Hi Diên đặt sáo ngọc trước môi, mở rộng "Vực", ánh mắt trong trẻo. Trong Vực, mây biển cuộn trào, sấm sét chấn động, không chỉ để ngăn cản cách ly mà còn là để tiêu trừ hóa giải. So với Lâm Thư Hữu, Đàm Văn Bân và Nhuận Sinh, nàng lộ vẻ thong dong hơn. Không chỉ vì tính đặc thù của Vực, mà còn vì nàng đi con đường chính thống.

"Quỳnh Nhai Long Vương Trần?"
"Vực của Trần gia, tại sao lại thành ra thế này?"
"Ngươi còn trẻ nên không biết, Vực của người Trần gia năm đó chính là dáng vẻ này."
"Tư chất xuất chúng, đạo tâm không linh, thiên quyến nồng đậm, linh của Long Vương hộ thân!"
"Vậy đời này, Long Vương là người Trần gia rồi. Long Vương Trần gia hiếm có, nhưng một khi đã sinh ra thiên kiêu thì có thể nghiền ép cả một thế hệ."

"Được rồi, thế hệ này hy vọng mong manh, phải từ bỏ thôi."
"Vậy chúng ta tiếp tục bị giam cầm ở đây thì có ý nghĩa gì?"
"Người Trần gia tại sao lại cùng tới cửa? Người nàng chọn đã đầu quân cho Trần gia sao?"
"Hay là Trần gia muốn thông qua cách này để chiếm lấy truyền thừa Tần gia?"
"Láo xược! Cuồng vọng! Nằm mơ!"

Trong chốc lát, áp lực mà Trần Hi Diên phải chịu tăng gấp đôi. Biển mây bị ức chế, tiếng sấm bị nén lại, nàng thấy ngực đau nhói, khóe miệng trào máu. Cô nương họ Trần buộc phải đưa sáo lên môi, dùng âm luật gia trì cho Vực của mình.

Trần Hi Diên thầm kinh hãi, không hổ là khí thế tràn ra từ tà túy trong tổ trạch Tần gia. Nàng liếc nhìn Nhuận Sinh và những người khác, thấy họ tuy cũng đang khổ sở chống đỡ nhưng trạng thái vẫn tốt hơn mình một chút, không khỏi thầm cảm thán: "Đúng là sự bồi dưỡng của tiểu đệ đệ quả thực lợi hại!"

Trần cô nương không hề hay biết, nàng vì thân phận Quỳnh Nhai Trần gia nên bị đám tà túy cố tình nhắm vào gấp đôi. Rốt cuộc, chẳng ai ngờ được đám tà túy này lại có thành kiến môn hộ sâu sắc đến thế.

Trong số những người có mặt, người thoải mái nhất chính là A Ly. Trước mặt A Ly xuất hiện một luồng khí xoáy, đó là vì không biết bao nhiêu ánh mắt đang đổ dồn về phía nàng. Đồng thời, trong các ngóc ngách của tổ trạch Tần gia, những xác rùa thối rữa lộ đầu, những gương mặt dữ tợn cười khẩy, những bộ xương trắng ngồi tọa thiền không biết bao nhiêu năm bỗng "cộc cộc" ngẩng đầu, những xúc tu đầy gai độc vuốt ve dịu dàng...

"Tiểu nha đầu, đã bước ra rồi sao?"
"Nàng đang nhìn ta, nàng đang nhìn ta, nàng thực sự đang nhìn ta!"
"Ha ha ha, tiểu nha đầu bước ra rồi, thực sự đã bước ra rồi!"
"Được lắm, những con súc vật bên ngoài kia, cuối cùng cũng chỉ là lũ tạp nhái không được lên mặt bàn!"
"Đúng thế, kẻ thực sự mạnh mẽ, làm sao có thể bị trấn sát bên ngoài, tất yếu phải được mời về cửa nhà như chúng ta!"
"Chúng không những không bóp chết được nguyền rủa của tiểu nha đầu, ngược lại còn để nàng bước ra, vốn là hạt giống thiên tài, lại thêm tầng tôi luyện này, không đùa được đâu!"
"Nàng mang họ Tần, trên người nàng chảy dòng máu chính thống của Tần gia!"
"Tần gia ta tất hưng, Tần gia ta tất hưng!"

Đúng lúc này, một âm thanh vang lên, dội một gáo nước lạnh vào những ý niệm đang phấn khích: "Vị kia lần trước tới đã nói, tiểu nha đầu không phải tự mình thắp đèn, mà là bái người khác làm Long Vương!"

Sau một thoáng trầm mặc tập thể, là những tiếng gầm rống phẫn nộ điên cuồng hơn:
"Vị kia có phải điên rồi không, tư chất này hiếm thấy cả trong những nhân kiệt Tần gia, vậy mà bà ta lại để tiểu nha đầu không tự thắp đèn mà đi bái người khác!"
"Tại sao phải vội vã đời này, nó còn nhỏ, đợi đời sau tranh đoạt không được sao?"
"Đây là hạt giống Long Vương tiêu chuẩn, sao bà ta có thể sắp xếp như thế, đặt Tần gia ta vào đâu!"

Mọi người bên ngoài đều đang chịu áp lực, nhưng thứ họ chịu chỉ là phần tràn ra. Phần lớn áp lực, phần lớn sự bất mãn và phẫn nộ, lúc này đều tập trung lên người thiếu niên đứng trước cổng.

Đặc biệt là khi những hình chiếu tà túy kia nhìn lướt qua mọi người, nhất là sau khi nhìn A Ly xong, chúng phát động sự căm ghét sâu sắc hơn về phía thiếu niên.

"Oắt con, sao lại là một đứa oắt con! Vị kia rốt cuộc đang làm gì, giao chìa khóa cho một đứa oắt con!"
"Thịt xương phàm trần, thân xác còn chưa phát triển, tuổi này chưa luyện võ còn hiểu được, nhưng tại sao ngay cả khí huyết cũng chưa mài giũa?"
"Khí môn đâu? Khí lộ đâu? Chẳng nhìn thấy gì cả?"
"Có thể không luyện võ, nhưng tại sao không tôi luyện thể phách?"
"Đây là một Tần gia gia chủ... ngay cả thể phách khí huyết cũng chưa luyện thành?"
"Ha ha ha ha ha, vị kia có phải điên rồi, hay là già lẫn rồi?"
"Oắt con, ngươi tên là gì?"
"Oắt con, khai danh tính ra!"
"Oắt con, chúng ta ban cho ngươi chút thể diện cuối cùng trước khi chết!"

Lý Truy Viễn đứng đờ người, nghe thấy vô số tiếng gầm thét chói tai. Dù cậu không quỳ xuống dưới uy thế này, nhưng sự không công nhận của chúng đối với cậu đã tích tụ đến mức đáng sợ.

A Ly nhận ra sự ác ý nồng đậm này, nàng bước lên trước, định chia sẻ áp lực cho thiếu niên. Hành động này đâu thể qua mắt những tà túy cổ xưa tồn tại lâu đời? Vì thế, nó lại khiến đám tà túy thêm phần khinh bỉ.

"Tiểu bạch kiểm?"
"Kẻ ăn bám?"
"Ở rể?"

Thiếu niên vốn không bận tâm đến họ của mình, họ của cậu từng bị Lý Lan đổi, dù là họ cũ cũng chẳng có gì to tát trong lời của Bắc gia gia. Bắc gia gia thường nói, nhà mình trước đây là dân bùn, làm xong việc thì sau này cũng sẽ trở về là dân bùn. Nhưng lúc này, cái họ không giống Tần, không giống Liễu này lại cực kỳ quan trọng. Đám tà túy này càng coi trọng cái gì, cậu càng phải nghiền nát cái đó, để chúng biết ai mới là chủ nhân thực sự của ngôi nhà này.

Lý Truy Viễn nghiêng đầu nhìn A Ly. A Ly dừng bước, đây là nhà nàng, bây giờ cũng là nhà của cậu.

Lý Truy Viễn lên tiếng: "Ta họ... Lý."

"Vậy mà không đổi họ!"
"Hồ đồ, nghịch tử!"
"Đảo lộn trời đất rồi, Tần gia này, xong đời rồi!"

"Ầm!!!"

Áp lực tàn bạo nhất đồng loạt giáng xuống, chúng muốn nghiền nát tâm thần thiếu niên, để hồn phi phách tán. Thân hình Lý Truy Viễn cong xuống, đầu gối suýt chạm đất. Ngay lúc đó, trên người thiếu niên tỏa ra Phật quang thuần khiết, hai bóng Phật xuất hiện: một là Tôn Bách Thâm, hai là Địa Tạng Vương Bồ Tát.

Khi thiếu niên vận chuyển "Địa Tạng Vương Bồ Tát Kinh", hai vị này cảm nhận được áp lực của cậu nên tranh nhau truyền khí tức sang.

"Phật tử?"
"Đây là người thừa kế tông môn nào của Phật giáo?"
"Vị kia bị lừa rồi, đây là âm mưu của Phật giáo, chúng định đoạt truyền thừa Tần gia!"

Thân hình Lý Truy Viễn dừng lại.

"Ông!"

Khi một cánh cửa Quỷ Môn dựng đứng sau lưng, thân hình thiếu niên đứng thẳng lên. Một bóng ảo hoàng bào tôn quý xuất hiện trên người cậu, hô ứng với sự uy nghiêm cổ phác trên Quỷ Môn.

"Phong Đô?"
"Người thừa kế của Phong Đô Đại Đế?"

Phong Đô hai ngàn năm nay không có người thừa kế, cũng chẳng có Thái tử, nên những tà túy này dù kiến thức uyên bác cũng không nhận ra thân phận Phong Đô Thiếu Quân. Nhưng nhờ sự cố gắng của bản thân thiếu niên và sự ưu ái của Đại Đế, khí tức Phong Đô trên người cậu thuần khiết đến mức ngay cả Âm Manh mang huyết mạch Âm gia cũng không bằng.

"Đại Đế vậy mà lại vươn tay tới Tần gia ta!"
"Đại Đế muốn thu phục Tần gia ta vào địa ngục của ngài sao!"
"Âm Trường Sinh, khẩu vị ngươi lớn quá!"

Ngay sau đó, những luồng ráng chiều phun ra từ mây mù, rơi xuống xung quanh thiếu niên, phong thủy khí tượng hóa thành thủy mặc đan thanh, vây quanh cậu.

Lý Truy Viễn lại cất tiếng: "Chuyện trước kia, không truy cứu nữa. Kể từ giây phút ta bước chân vào cửa, kẻ nào còn dám phạm thượng, trước là trục xuất khỏi Tần gia, sau là đoạt lấy bản nguyên, cuối cùng là trấn sát!"

Sau một thoáng im lặng, là giọng nói của đám tà túy từ trong tổ trạch đồng thanh vang lên: "Rõ, gia chủ."

Trong tổ trạch, những tà túy cấp cao nhất (tứ giác) bắt đầu truyền ra những ý niệm phấn khích. Một góc, nơi tàng kinh các, con cổ tà đang cuốn mình trên mái, lầm bầm: "Kẻ trộm sách, lại tới rồi sao?"

Ở một góc khác, trong núi Mãng, một con cự mãng đang nhìn chằm chằm vào lão già mặc hoa phục trắng đang run rẩy co ro trong góc. Khi Lý Truy Viễn ở trước cổng sử dụng thuật Nhuộm kịch傀儡, lão già hoàn toàn suy sụp. Lão đại tà khiến cả tổ trạch run rẩy này giờ đây sợ hãi như chim cút.

"Là chưa chết? Là chuyển thế? Là đệ tử? Hay là hậu nhân?"

Lão già nhét bàn tay còn thừa lại vào miệng, nghiến răng nghiến lợi: "Nó... nó quay về để ăn cơm thừa sao?"