---
title: "Những Bí Mật Trong Tổ Trạch Nhà họ Tần"
subtitle: ""
readMinutes: 56
---

Lý Truy Viễn không có ý định đến thăm phủ khố của nhà họ Tần. Nhìn thấy, chạm vào được nhưng không thể mang đi hay sử dụng, việc gì phải tự chuốc lấy phiền não cho mình. Thế nhưng, ngay cả những hành lang, hoa viên, hòn non bộ hay ao hồ trong tổ trạch, chỉ cần liếc mắt một cái cũng có thể nhìn thấy vô số thiên tài địa bảo.

Nhớ ngày trước, nhà họ Ngu vì yêu thú gây loạn mà tan hoang, sau đó tà túy phá phong ấn mà ra, biến các công trình kiến trúc thành phế tích. Còn mọi thứ trong tổ trạch nhà họ Tần lại được các tà túy chăm chút vô cùng ngăn nắp. Chúng thực sự coi nơi này là nhà, luôn tay dọn dẹp, mong chờ ngày nó có thể được lấp đầy người ở trở lại.

Vào cửa chưa bao lâu, đi được một đoạn, Lý Truy Viễn dừng bước, lấy chìa khóa ra điều khiển mây mù bao phủ lấy tổ trạch. Che khuất đi cho khuất mắt, đỡ bận lòng.

"Phù..." 
"Phù..."

Phía sau, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu đồng thời thở phào nhẹ nhõm, cả hai đều thấy anh Viễn làm rất đúng. Cứ đi dạo và nhìn ngắm những thứ này, chẳng khác nào một đòn giáng mạnh, làm méo mó đi giá trị quan và quan niệm lao động của chính họ. Nó sẽ làm giảm nghiêm trọng ham muốn phấn đấu, cũng như khiến niềm vui gặt hái sau này trở nên vô nghĩa. Nếu như có thể nằm chờ đến ngày thừa kế thì không nói làm gì, đằng này họ vẫn chưa có tư cách dừng lại, vẫn phải tiếp tục tranh đấu trên giang hồ.

Lâm Thư Hữu nói: "Anh Bân, hôm nay em mới thấm thía cái cảm giác của Lưu lão lão vào Đại Quan Viên là thế nào."

Đàm Văn Bân chỉ vào Trần Hi Diên, nói với A Hữu: "Chú mày thật biết cách tự nâng giá bản thân đấy, Lưu lão lão dù sao ở quê cũng là một địa chủ cơ mà."

Lâm Thư Hữu gật đầu: "Cũng đúng, anh Viễn của chúng ta khởi đầu toàn là dựa vào 'nhặt' mà ra."

Đàm Văn Bân bồi thêm: "Kể cả chú mày cũng là đồ nhặt được."

Lâm Thư Hữu: "..."

Thực ra Trần Hi Diên rất muốn được tham quan phủ khố nhà họ Tần, nhưng cô cũng biết điều nên không đưa ra yêu cầu đó. Tuy nhiên, nói đi cũng phải nói lại, gia thế của nhà họ Tần rõ ràng cao hơn nhà cô một bậc. Vườn hoa dẫn lối bên ngoài kia vốn dĩ là khu vườn trong tổ trạch nhà cô, còn cảnh tượng vườn hoa nhà họ Tần vừa thấy, đặt ở nhà cô thì phải là dược viên được trông coi cẩn thận. Cứ theo đà này mà suy luận, những bảo vật trong phủ khố nhà cô có lẽ chỉ được nhà họ Tần coi là đồ trang trí bày trong phòng. E rằng người có tư cách bước vào phủ khố nhà họ Tần cũng chẳng có mấy ai.

Bà nội không gạt mình, ông nội cũng chẳng thể phản bác.

Sau khi mây mù bao phủ, đường đi vẫn rất rõ ràng, trong tay có chìa khóa nên không sợ lạc đường. Ngoại trạch hẳn là nơi người nhà họ Tần sinh sống, nhưng không tuyệt đối. Ngay cả khu vực ngoại trạch cũng có những mảnh đất lẻ tẻ là nơi cư ngụ của tà túy. Hơn nữa, xung quanh những khu vực chức năng trong tổ trạch thường có các tà túy mạnh mẽ bám trụ, điều này có nghĩa là một số tà túy nhất định còn tham gia vào cuộc sống hàng ngày và quá trình tu hành của người nhà họ Tần ngày trước.

Tuy nhiên, nếu chỉ là đôi bên cùng có lợi thì cũng thôi, đằng này tất cả tà túy ở đây đều trong trạng thái bị trấn áp, chúng đang bị năm tháng dần dần xóa sổ. Nói cách khác, tà túy trong tổ trạch nhà họ Tần vừa trông nhà, vừa hỗ trợ người nhà họ Tần, lại vừa đang tự sát. Cách này né tránh được sự cấm kỵ của Thiên Đạo một cách hoàn hảo. Nếu không, tính chất của nó chỉ có thể hung hiểm và tồi tệ hơn nhiều so với việc nhà họ Ngu nuôi dưỡng yêu thú.

Lâm Thư Hữu thì thầm: "Anh Bân, em vẫn thấy hơi khó hiểu."

Đàm Văn Bân đáp: "Trạng thái này, anh cũng không biết phải giải thích thế nào cho cụ thể."

Trần Hi Diên tiếp lời: "Giống như việc em trai nhờ Mục Thu Dĩnh vận chuyển tất cả đại bọ rùa vào rừng đào Nam Thông, rồi nhờ Thanh An giúp trấn áp vậy."

Lâm Thư Hữu há hốc mồm, nhìn Trần Hi Diên đầy kinh ngạc. Cách so sánh này chuẩn xác đến khó tin.

Trần Hi Diên hỏi: "Sao cậu cứ nhìn tôi như thế?"

Lâm Thư Hữu: "Sao tự nhiên cậu lại thông minh lên thế?"

Trần Hi Diên: "Trước giờ tôi ngốc lắm à?"

Lâm Thư Hữu: "Tôi không có ý đó..."

Trần Hi Diên: "Thế ý cậu là sao? Tôi luôn nghĩ hai đứa mình cũng giống nhau mà?"

Lâm Thư Hữu: "Cảm ơn nhé."

Lần đầu trở về tổ trạch, nơi cần đến nhất định phải là từ đường. Từ đường nằm ở chính giữa tổ trạch, giữa một hồ nước lớn, bốn con đường làm bằng bạch ngọc bắc ngang qua hồ, thông ra bốn phương. Khi mọi người đang đi trên hành lang, mặt hồ bên cạnh bỗng sủi bọt khí dày đặc, một cái đầu rùa khổng lồ chậm rãi nhô lên. Trên thân nó đã mục nát tới bảy phần, kích thước khổng lồ, ước chừng cái đầu thôi cũng đủ lấp đầy hồ nước này. Mai rùa từ từ nâng lên, từ đường nhà họ Tần nằm phía trên cũng nhô cao dần, bốn con đường bạch ngọc nghiêng theo, tạo cảm giác như đang quỳ lạy chầu trời.

Lý Truy Viễn khẽ gật đầu với nó. Đầu rùa cúi thấp, cung kính đáp lễ.

Đến cửa từ đường mới thấy được sự rộng lớn của nó. Từ đường của những gia tộc khác巍峨 (nguy nga) rộng lớn là vì thờ bài vị Long Vương; còn từ đường nhà họ Tần thế này là vì số bài vị cần đặt vào quá nhiều.

Lý Truy Viễn bước vào trong. Nhìn quen những bài vị chen chúc trên bàn thờ trong nhà đông, nay nhìn thấy sự trang nghiêm thế này, ngược lại thấy hơi không quen. Những tầng bài vị phía trên có thể dùng từ "trùng trùng điệp điệp" để mô tả, mỗi tấm bài vị to lớn như một cái cổng chào do gia đình mới phất lên ở làng xây dựng. Phía trên khắc tên, ghi lại cuộc đời, phía dưới bày vũ khí lúc sinh thời cùng một bộ y quan.

Đây là vũ khí mà Long Vương đã dùng lúc sinh thời, cứ thế bày ngay trước mắt mình. Lý Truy Viễn vốn suốt dọc đường luôn tránh để bản thân bị kích thích, giờ đây đành phải nhắm mắt lại.

Sau khi điều chỉnh tâm trạng, thiếu niên tiến lên chuẩn bị dâng hương. Lý Truy Viễn đã là người thể hiện tốt nhất sau A Ly rồi. Trần Hi Diên, Lâm Thư Hữu và Đàm Văn Bân, ánh mắt đều không kìm được mà quét liên tục trên từng món binh khí của Long Vương. Lần này, cả Nhuận Sinh cũng không ngoại lệ. Long Vương nhà họ Tần chủ yếu đi theo con đường thể phách võ phu, dù đến giai đoạn cuối, đôi quyền chính là vũ khí tốt nhất, nhưng những món đồ đeo bên mình giai đoạn đầu chắc chắn không phải phàm phẩm. Nhuận Sinh nhìn thấy rất nhiều món binh khí cùn khiến lòng cậu ngứa ngáy. Cậu vô thức đưa tay chạm vào chiếc xẻng Hoàng Hà đã được tháo rời đặt trong ba lô. Lâm Thư Hữu cũng vô thức chắp tay ra sau, đầu ngón tay xoa xoa kim giản trên lưng. Đàm Văn Bân thì không dám lôi thanh kiếm gỉ sét của mình ra. So với số vũ khí được bày ở đây, binh khí mà họ đã trải qua bao gian khổ mới có được chẳng khác nào đồ chơi trẻ con.

Lý Truy Viễn cầm hương hành lễ. Mọi người phía sau như bừng tỉnh, vội vàng làm theo, nội tâm xao động cuối cùng cũng được bình lặng.

Sau khi tế lễ, Lý Truy Viễn nắm tay A Ly bước ra khỏi từ đường. Thiếu niên nhìn cô gái, cô gái khẽ gật đầu. Về đến nhà rồi, tự nhiên nên đi thăm viện cũ mà A Ly từng sống. Đối với A Ly, cô không hề có ý định muốn quay lại xem, nhưng vẫn dẫn đường.

Bên ngoài viện, trận pháp kết giới chằng chịt, nếu Lý Truy Viễn không có chìa khóa trong tay thì muốn phá trận vào trong cũng phải tốn rất nhiều công sức. Khi bước vào trong, thấy nơi này thanh u nhã nhặn. Cửa nhà chính vẫn mở, sau ngưỡng cửa bày một chiếc ghế gỗ tinh xảo. Trong đầu Lý Truy Viễn lập tức hiện ra hình ảnh A Ly hồi nhỏ, ngồi trên ghế gỗ, gác hai chân lên ngưỡng cửa. Với A Ly của quá khứ, sống trong tổ trạch Long Vương hay ở nhà cụ cố cũng chẳng có gì khác biệt. Trước khi gặp anh, thế giới của cô gái vẫn luôn nằm trong sự khép kín tuyệt đối.

Ngôi nhà lâu ngày không có người ở, dù có hoa lệ đến mấy cũng chẳng thể giữ nổi hơi người. Lý Truy Viễn không nán lại đây quá lâu, làm xong các bước lễ nghi, tiếp theo là đi "thương lượng" với tà túy ở đây.

Cần tìm thì phải tìm tà túy có địa vị cao nhất. Lý Truy Viễn trước đó khi vận dụng trận pháp trong tổ trạch đã nắm rõ bốn phương tám hướng. Tìm bốn kẻ này là đủ, để chúng giúp mình chọn lựa và sắp xếp những tà túy có thể phong ấn mang ra ngoài.

Nhưng vừa bước ra khỏi viện, liền thấy xuất hiện một bóng đen đeo mặt nạ trắng, trong tay cầm một chiếc lồng đèn đỏ. Nó đứng ngay trước mặt anh, nhưng trong cảm nhận của Lý Truy Viễn, trước mắt dường như trống không. Điều này cho thấy khả năng ẩn nấp của tà túy này đã đạt đến mức kinh người, tựa như du hành giữa thực và ảo. Kẻ cầm đèn khẽ khuỵu gối, rồi xoay người dẫn đường. Lý Truy Viễn quyết định đi theo.

Trong lúc di chuyển, những chạm trổ lầu các dần biến mất, cảm giác như lạc vào rừng sâu núi thẳm ập đến. Kẻ cầm đèn dừng lại. Phía trước là một tòa viện có thể gọi là u tịch. Tòa viện này cùng môi trường xung quanh rõ ràng là được xây thêm sau này, nhằm đáp ứng nhu cầu cư trú của một người đặc biệt. Lý Truy Viễn đoán được chủ nhân tòa viện này là ai. Thiếu niên quay sang nhìn cô gái. Cô gái ánh mắt bình thản.

Lồng đèn trong tay kẻ cầm đèn tỏa ra ánh đỏ u tối. Từng khung hình truyền vào thức hải của Lý Truy Viễn. Thiếu niên không kháng cự, đón nhận hết thảy những hình ảnh "mô tả gián tiếp" này, xâu chuỗi thành một đoạn quá khứ.

Cha của A Ly cũng giống như Thúy Thúy, đã ra đi từ khi mẹ mang thai cô; mẹ cô đã vắt kiệt sinh mệnh của mình và người chồng để sinh ra A Ly. Sinh nhật của A Ly cũng là ngày giỗ của mẹ cô. Đối với Liễu Ngọc Mai, điều này chẳng khác nào một lời nguyền không có hồi kết. Chồng mình, thân tộc mình đều ra đi trong giấc ngủ; con trai và con dâu tương lai đều hy sinh sinh mệnh và thiên phú khi bà vừa mở mắt tỉnh dậy. Bà phải ép mình gượng dậy, chọn lựa những đứa trẻ có căn cơ tốt nhất trong hai gia tộc để tự tay nuôi dưỡng. Còn con trai mình cùng cô bé kia không được nhìn thấy ánh mặt trời, không được chạm vào gió, còn nhỏ mà đã như thân cây khô héo, chỉ đành ẩn cư trong tòa viện này mà sống lay lắt, mục rữa.

Từ tình cảm của chú Tần, dì Lưu và bà Liễu có thể thấy, bà Liễu chưa bao giờ trút cảm xúc tiêu cực của mình lên họ. Nhưng thực ra, đối với bà, vừa nhìn chú Tần và dì Lưu lớn lên, vừa nghĩ đến đứa con như đang sống trong thân xác khô héo, đó là sự tàn khốc biết bao. Hơn nữa, trong thời gian đó, bà còn phải đối mặt với vô số âm mưu đê hèn từ giang hồ nhắm vào những gia tộc Long Vương đang suy tàn.

Lý Truy Viễn tiếp tục bước tới, A Ly dừng chân, bàn tay tuột khỏi ngón tay thiếu niên. Cô không muốn tiến lại gần hơn. Lý Truy Viễn không cưỡng ép, cũng không quay đầu hỏi, mà tiếp tục tiến lên.

Thúy Thúy là một cô bé kiên cường lạc quan, dù hồi nhỏ cũng từng hâm mộ những đứa trẻ khác có cha, cũng từng tưởng tượng cảnh mình có cha, nhưng cuộc sống cần sự lạc quan, không muốn đắm chìm trong sự hao mòn vô nghĩa thì phải bước tiếp. Vì vậy, hiện tại cô không tồn tại chấp niệm với vai trò người cha. Còn A Ly, người từ nhỏ đã gánh chịu nỗi đau gấp vạn lần Thúy Thúy, về phương diện này, cô chỉ trưởng thành hơn và sâu sắc hơn. Bạn không thể lấy lý do "cô còn vô cảm với cả cha mẹ mình" để khắt khe với cô, chỉ để thỏa mãn một nhu cầu đạo đức tự cho là đúng, bắt cô gái tự xé toang vết sẹo máu của mình ra diễn cho bạn xem.

A Ly có thể không qua đây, nhưng Lý Truy Viễn bắt buộc phải đến. Không tiếp xúc gần, sao có thể thấu hiểu được nỗi oán hận trong sổ sách của dì Lưu đủ để làm "Tà Thư" phát điên? Sao có thể thấu hiểu và nhập tâm vào nỗi uất ức, phẫn nộ tích tụ suốt mấy chục năm nay trong sâu thẳm hai gia tộc Long Vương?

Lý Truy Viễn đi qua một khu vực bằng phẳng, giống như có người thường xuyên ngồi lâu ở đây. Trong hình ảnh kẻ cầm đèn truyền tới, chú Tần thường ngồi đây cả buổi, không nói một lời. Mỗi khi chú Tần đến, trong viện cách một bức tường cũng có một người đàn ông trạc tuổi chú, mang theo chiếc ghế, mỉm cười ngồi đối diện qua tường. Chú Tần là người thay thế anh ta, nói cách khác, chú Tần đang sống cuộc đời lẽ ra thuộc về anh ta.

Là người nhà họ Tần chính thống, là thiếu chủ được kỳ vọng phục hưng nhà họ Tần và được tà túy trong tổ trạch công nhận, anh ta đáng lẽ phải có một cuộc đời hào hùng, rực rỡ. Anh ta có thể thắp đèn đi giang hồ, trấn áp thế hệ cùng lứa, tranh giành Long Vương, giúp mẹ chia sẻ nỗi lo, tái tạo gia môn, viết nên câu chuyện "hổ phụ vô khuyển tử" trên giang hồ. Nhưng theo sau lần hiến tế thuở thiếu thời, tất cả đều rời xa anh ta. Đối với một thiên tài thực thụ, đây chẳng khác nào một sự tra tấn. Nhưng khi "ngồi đối diện" với chú Tần, trên mặt anh ta vẫn luôn treo nụ cười ấm áp, không chút oán hận, thậm chí còn là sự khích lệ. Thậm chí, mơ hồ còn cảm nhận được một chút áy náy, áy náy vì chú Tần phải thay mình gánh vác trách nhiệm và áp lực truyền thừa gia tộc.

Lý Truy Viễn đi tới cửa viện, trên cửa treo một chiếc khóa đồng gỉ sét, không khóa, chỉ mắc vào vòng cửa như làm hiệu. Thiếu niên đặt tay lên ổ khóa. Lý Truy Viễn không biết hai người từng sống trong viện này có từng hối hận về việc làm năm xưa không? Có lẽ có, có lẽ không, hoặc là... không còn đường để hối hận. Vì trận chiến năm ấy, Tần công gia xuất chinh cùng chư vị trưởng lão, đệ tử hai nhà Tần - Liễu không một ai trở về. Họ thành công rồi, nhưng họ cũng đã vắt kiệt mọi sức lực, không chỉ xương cốt, linh hồn Long Vương, mà ngay cả thiên phú và sinh mệnh của hai đứa trẻ cũng là mảnh ghép cuối cùng hoàn thiện bức tranh đó.

Nhưng có một điều chắc chắn, cuộc sống của hai người trong viện luôn trong trạng thái sống không bằng chết. Sở dĩ vẫn gắng gượng, có lẽ cũng là hiểu rõ sự tồn tại của họ đối với bà Liễu là một dạng ký thác, vừa hành hạ nhau vừa không thể cắt bỏ.

Lý Truy Viễn nhìn lên đài đá ngoài cửa viện, nơi đó đến tận giờ vẫn đặt một chiếc đèn đồng. Đêm trước khi chú Tần thắp đèn đi giang hồ, từng đến đây thắp cháy chiếc đèn này; sau khi chú Tần đi giang hồ thất bại, trở về thắp đèn lần hai rồi chịu thua, chú trong cơn trọng thương chắc hẳn đã bò đến đây, dập tắt chiếc đèn tự tay mình thắp năm nào.

Theo những hình ảnh đó liên tục chớp tắt trong thức hải, mày thiếu niên khẽ nhíu lại. Đã nuôi được da người và nảy sinh chút cảm xúc, anh dần đồng cảm với bầu không khí này. Sự tự trách của chú Tần rất sâu nặng, trong mắt chú, chú không chỉ phụ lòng chủ mẫu mà còn phụ lòng người trong viện. Việc chú Tần đi giang hồ thất bại đối với hai gia tộc Long Vương chẳng khác nào tiếng chuông báo tử sụp đổ. Truyền thừa của hai nhà và tà túy trong tổ trạch đều bắt đầu đếm ngược tuổi thọ còn lại của Liễu Ngọc Mai.

Hai người trong viện nhìn nhau, một lần nữa như thuở thiếu thời, bài binh bố trận. Họ thực ra không phải vợ chồng, nhưng mối quan hệ giữa họ lại vượt xa định nghĩa vợ chồng truyền thống. Đại tế năm ấy đã khiến họ hồn mệnh tương liên, hai thể cùng sinh, không phân biệt ta người. Người đàn ông lại cắt lòng bàn tay, ép ra giọt máu và sinh mệnh cuối cùng, nở nụ cười áy náy với người phụ nữ rồi vĩnh viễn nhắm mắt. Người phụ nữ dẫn dắt đầu ngón tay, không chỉ tiếp nhận sinh mệnh này mà còn dùng thuật phong thủy đưa chút máu thịt cuối cùng của nhà họ Tần vào cơ thể mình.

Ý nghĩa cuộc đời hai người họ dường như là để hoàn thành sứ mệnh. Thuở nhỏ, đóng góp cuối cùng cho trận đại chiến, giai đoạn cuối, để lại dòng máu cuối cùng cho hai gia tộc Long Vương. Thế nhưng lời nguyền vẫn tiếp tục, rơi lên người A Ly, kéo dài đến tận khi anh xuất hiện.

Bàn tay thiếu niên cuối cùng vẫn không lấy ổ khóa đồng xuống. Lý Truy Viễn không vào nhà, mà xoay người ngồi xuống bậc thang, đối diện ra ngoài. Trước đây, anh thấy bà Liễu là một bà cụ chịu quá nhiều ấm ức và giận dữ, hận không thể buông xuôi mà chết quách đi cho xong; giờ đây, anh lại thấy bà Liễu vẫn còn quá nhân từ.

Ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, dù bị mây mù che khuất, ánh mắt anh vẫn khóa chặt vào mảng hư vô trên cao. Người ta nói ngài phân minh thưởng phạt, công đức gia trì, sao không rơi xuống hai gia tộc này? Nếu bậc tiền bối và linh hồn Long Vương nhà họ Tần biết sau khi hy sinh thân mình, con côi quả phụ để lại sống cảnh này thì sẽ nghĩ sao? Thật sự là bắt nạt người ta chết sạch, không có ai nghịch lại ý chí của ngài mà sống lâu như Đại Đế sao?

Trên người thiếu niên, khí tức lạnh lẽo thờ ơ không ngừng tràn ra, anh "phát bệnh" rồi. Nhưng lần này, gương mặt Lý Truy Viễn không lộ ra chút đau đớn nào, anh thậm chí đang buông thả. Trong ký ức, anh bắt đầu lật xem sổ sách của dì Lưu.

Dưới núi Mãng, vị lão già mặc hoa phục trắng vừa bình tâm ngồi lại bên bàn đá bỗng run rẩy: "Hắn đang xé da người... đang xé da người!"

Một đôi tay ấm áp nâng gương mặt thiếu niên lên. Lý Truy Viễn nhìn lên, thấy A Ly đang đứng trước mặt mình, cô vẫn qua đây. Sự thờ ơ trong mắt thiếu niên dần tan biến, thay vào đó là chút đỏ ửng. Lý Truy Viễn hít sâu một hơi, nắm lấy tay cô gái, áp vào mặt mình, mỉm cười: "Trả thù lạnh lùng thì có nghĩa lý gì? Trả thù, vẫn phải mang chút cảm xúc mới thu hoạch được niềm vui."

Lý Truy Viễn đứng dậy, nhìn kẻ cầm đèn, hỏi: "Ngươi tên là gì?"

Kẻ cầm đèn không đáp, cũng dừng việc truyền hình ảnh, lại một lần nữa khuỵu gối hành lễ, không trả lời. Nhìn thấy và ghi lại những điều này đã là phạm vào cấm kỵ rồi. Từ mức độ mòn của bản nguyên có thể thấy, nó rất có khả năng là tà túy được Tần công gia mang về trấn áp.

Lý Truy Viễn đổi câu hỏi: "Dẫn ta đi tìm kẻ quyền lực nhất ở đây."

Kẻ cầm đèn không di chuyển, chỉ lại khuỵu gối lần nữa.

Lý Truy Viễn: "Dẫn ta đi tìm người họ hàng nghèo quyền lực nhất ở đây."

Kẻ cầm đèn xoay người, dẫn đường lần nữa. Lý Truy Viễn được đưa tới Tàng Kinh Các nhà họ Tần. Đây là một tòa lầu độc lập, không gian bên trong còn rộng hơn vẻ ngoài không biết bao nhiêu lần. Đáng tiếc, anh không thể lật xem công pháp bí tịch bên trong. Thiếu niên bước tới cửa, cửa Tàng Kinh Các tự động mở. Sau khi thiếu niên vào trong, cửa lại đóng lại, ngăn những người còn lại bên ngoài. Tầng thứ nhất đều là công pháp cơ bản, càng lên cao bí tịch càng trân quý. Giá trị nơi này không kém gì phủ khố, còn trong mắt thế lực đỉnh cao, đây mới là thực lực gốc gác thực sự của nhà họ Tần.

Lý Truy Viễn lên tiếng: "Ta không lên nữa, ngươi xuống gặp ta đi."

Trên cầu thang truyền đến tiếng bước chân: "Nhà họ Tần trọng thể phách, công pháp huyền diệu quả thật không bằng nhà họ Liễu, ngài lười lên cũng là điều bình thường."

Một người đàn ông mặc áo xanh, đôi mắt trống rỗng, tay cầm một cây nến chậm rãi đi xuống.

Lý Truy Viễn: "Ta chưa từng đến tổ trạch nhà họ Liễu."

Người đàn ông áo xanh khựng lại, nghĩ đến một khả năng: "Chẳng lẽ..."

Lý Truy Viễn không giấu giếm: "Do một số biến cố đặc biệt, trước khi thắp đèn đi giang hồ, ta không nhận được gì từ gia tộc cả."

Người đàn ông áo xanh: "Thiếu phu nhân không bao giờ phạm sai lầm như vậy."

"Ừ, chuyện này không liên quan đến bà nội."

"Nhưng ngài đã nắm giữ cả bản quyết nhà họ Tần lẫn nhà họ Liễu rồi."

"Cơ duyên xảo hợp."

"Thiên ý như vậy."

Lý Truy Viễn bước vài bước đến trước mặt người đàn ông áo xanh, xuyên qua lớp hóa thân hư ảo, trong mắt thiếu niên phản chiếu một con cổ tà khổng lồ với vô số xúc tu có thể kéo dài vô tận.

"Ngươi nhìn ra điều gì rồi, đúng không?"

"Ngài trí tuệ hơn người."

"Là ngươi không định che giấu, mang mục đích nói chuyện với ta."

"Từ khi vào nhà họ Tần, ta phụ trách trông coi Tàng Kinh Các này, cho đến nay, nơi truyền thừa trọng yếu này chỉ từng có một sai sót. Từng có người lẻn vào đây, xem và chép lại toàn bộ "Tần Thị Quan Giao Pháp"."

"Dưới mí mắt của ngươi?"

"Ừ, ngay dưới mí mắt ta. Hắn là một vị trưởng lão nhà họ Tần nhiều năm trước."

"Kẻ phản nghịch nhà họ Tần?"

"Không, hắn chết trong một cuộc biến động trấn áp tà túy trên giang hồ, nhưng di thể hắn lại về tới nhà họ Tần trước cả tin tức tử trận. Thân phận hắn cao, có quyền xem mọi thứ trong Tàng Kinh Các và có quyền lưu bút."

Lý Truy Viễn đoán được là ai. Khống thi không phải việc khó, nhưng có thể điều khiển di thể sống động như thật, lừa được cấm chế, trận pháp, người nhà họ Tần và cả tà túy, lại còn bình thản đọc hiểu xong toàn bộ bộ "Quan Giao Pháp" – thậm chí bản hắn chép còn là bản nâng cao... Chỉ có người đó làm được. Ngụy Chính Đạo từng dùng cách này lẻn vào tổ trạch nhà họ Tần trộm sách. Suy ra, Liễu Thị Vọng Khí Quyết chắc cũng lấy được theo cách này. Hèn gì hai quyển sách dưới tầng hầm không viết trên giấy da Phật, giấy da Phật mang vào có mùi lạ, dễ bị phát hiện.

Người đàn ông áo xanh: "Thứ ngài thấy là bản hắn chép ngày đó sao?"

Lý Truy Viễn: "Chắc là vậy."

Người đàn ông áo xanh: "Gieo nhân nào gặt quả nấy, sự xuất hiện của ngài liệu có phải là sự bù đắp của kẻ trộm sách năm xưa dành cho nhà họ Tần không? Đã trả lại rồi thì không tính là trộm nữa."

Lý Truy Viễn: "Ta không thích luận điệu này lắm."

Người đàn ông áo xanh cúi mình: "Xin ngài tha tội."

Lý Truy Viễn: "Ta cần ngươi giúp ta sắp xếp một việc."

"Ngài cứ ra lệnh."

"Lần này ta về nhà, muốn mang đi một đám người nhà họ hàng nghèo khó, ngươi giúp ta chọn lựa."

"Ngài nên hiểu mang tà túy trong tổ trạch đi có nghĩa là gì. Gia huấn nhà họ Tần: Phàm là tà túy, vào trạch rồi không được ra ngoài."

"Nhà họ Tần sắp không còn nữa rồi, giữ gia huấn để làm gì?"

"Gia huấn vẫn có lý của nó, ít nhất nó có thể đảm bảo thanh danh nhà họ Tần còn tồn tại."

"Thế lần trước bà nội ta mang chiếc hòm tà túy ra thế tục không phải lấy từ nhà họ Tần, mà từ nhà họ Liễu. Xem ra ta đã chọn nhầm nhà để về rồi."

"Đã có tiền lệ bên kia, chúng ta đây 'tiêu quy tào tùy' cũng không coi là phạm quy."

"Còn gia huấn?"

"Gia huấn đã bị phá vỡ thì không còn ý nghĩa nữa. Tà túy bên nhà họ Liễu làm được, tà túy nhà họ Tần ta cũng làm được."

Lý Truy Viễn không khỏi nghi ngờ, có khi nào năm đó bà Liễu ở nhà họ Liễu cũng nói tà túy nhà họ Tần bị mình mang ra nên mới khiến tà túy nhà họ Liễu đồng ý đi theo không? Nhưng thôi, sao cũng được, gia huấn là một điểm mỏng manh, kẻ thù của ngươi đã không còn giới hạn, ngươi có kiên trì cũng vô nghĩa.

"Ngài có khí phách này, chúng ta rất mừng. Ngài cũng nên hiểu tệ hại và tai họa mà hành động này gây ra, ở đây ta không nói nhiều nữa. Nhưng xin ngài hãy giữ gìn thân thể. Tương lai của ngài không thể đo đếm, không cần tranh giành nhất thời."

Lý Truy Viễn: "Không còn cách nào, kẻ đó năm xưa không chỉ trộm sách, mà còn trộm đi tương lai của ta."

Nói xong, Lý Truy Viễn nhìn chằm chằm người đàn ông áo xanh. Trong đôi mắt trống rỗng của anh ta lóe lên ánh lửa sâu thẳm. "Thiên... ý... như... vậy!" Anh ta đoán được gì đó. Không hổ là tà túy quản lý Tàng Kinh Các lại còn có tiếng nói nhất ở đây.

Lý Truy Viễn: "Ngươi sợ rồi sao?"

Người đàn ông áo xanh tan ra, từng cái bóng xúc tu không ngừng kéo dài, múa may trong ánh sáng hỗn loạn. "Ha ha ha ha ha!" Tiếng cười vang vọng khắp các tầng của Tàng Kinh Các. Cảm giác áp bức kinh hoàng ập đến. Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn thấy một màu đen tuyệt vọng tâm can, đối phương không còn dùng giọng nói mà truyền niệm lực xuống: "Xin lỗi ngài vì sự thất thố."

"Có vẻ ngươi rất vui?"

"Chúng ta là tà túy, mà tà túy là ai định nghĩa?"

"Ta hiểu rồi."

"Xin ngài giữ gìn thân thể."

"Sắp xếp cho ta, những tà túy ta muốn mang đi."

"Chuyện này, ngài phải đến góc kia..." Một cái bóng xúc tu chỉ về một hướng, "Con bạch hổ dưới núi Mãng kia có thể giúp ngài hoàn thành việc này một cách thỏa đáng."

"Ngươi không phải tà túy nói chuyện có trọng lượng nhất ở đây sao?"

"Ta là, vì ta vào tổ trạch lâu nhất. Nhưng con bạch hổ đó tuy vào sau, lại là kẻ đánh nhau giỏi nhất trong toàn bộ tổ trạch. Nếu nó giúp ngài, mọi việc sẽ thuận lợi. Nếu nó đi cùng ngài, dù đường xá xa xôi, cũng sẽ rất yên tĩnh. Chỉ là..."

"Chỉ là gì?"

"Tính tình nó không tốt, trong máu đã kiêu ngạo từ khi sinh ra."

"Ý ngươi là nó khác các ngươi?"

"Nó không giống chúng ta, dù là quá khứ, hiện tại hay tương lai, đều ký thác mọi thứ vào câu chuyện của nhà họ Tần. Nó cũng coi trọng câu chuyện này và tận tụy trấn áp mọi kẻ cứng đầu để đảm bảo sự bình yên mấy chục năm qua. Nhưng ta phát hiện ra, ngoài câu chuyện đó, nó còn mục đích khác khi vào nhà họ Tần."

"Mục đích gì?"

"Nó đang trốn tránh."

"Trốn tránh?"

"Nó sợ hãi thế giới bên ngoài, thà chọn ở lại nhà họ Tần bị mài giũa bản nguyên cho đến khi tan biến chứ không muốn bước ra khỏi dinh thự này."

"Ngươi nghĩ ta không mời được nó?"

"Nếu là việc khác, nó chắc chắn sẽ giúp ngài. Dù sao nếu không có ngài, việc tiếp tục kể câu chuyện nhà họ Tần, những tà túy trong tổ trạch này sẽ tan rã, tổ trạch này cũng sẽ không còn là nơi che chở mà nó khao khát nữa. Nhưng nếu ngài muốn nó giúp ngài ra ngoài... nó có thể phản kháng cực độ. Vì bất kể bản thân nó có rời tổ trạch hay không, chỉ cần ngài mang những tà túy khác đi, ngài gây tai họa ở thế tục, Thiên Đạo sẽ không dung tha cho sự tồn tại của nhà họ Tần, nó cũng sẽ mất nơi dung thân này."

Lý Truy Viễn gật đầu: "Cảm ơn."

Hóa ra, con cổ tà này nêu ra "gia huấn" lúc trước là để làm nền, ám chỉ có một tà túy mạnh nhất sẽ phản đối việc anh mang tà túy đi.

Lý Truy Viễn: "Ta đi gặp nó."

Thiếu niên đi đến cửa Tàng Kinh Các, dừng bước, quay đầu nhìn vô số sách và những bậc cầu thang không biết kéo dài bao nhiêu tầng. Không biết sao, trong đầu anh hiện ra cảnh hai đứa con nuôi "Bân bân" và "Lâm thư" cùng nhau ngồi học bài ấm áp.

Cổ tà: "Ngài đang hoạch định tương lai cho nhà họ Tần sao? Ta không đọc được tâm tư ngài, mà nhìn thấy viễn cảnh từ mắt ngài."

"Một Tàng Kinh Các tốt thế này mà không ai đọc thì đáng tiếc thật."

Cổ tà co rút thân thể, trở lại làm người đàn ông áo xanh, tay cầm nến quỳ xuống trước mặt Lý Truy Viễn: "Chủ nhân." Được lấp đầy Tàng Kinh Các là tâm nguyện của nó, là giá trị của nó, là nhánh riêng trong câu chuyện nhà họ Tần.

"Ta không muốn thu phục ngươi."

"Chí thành tắc chí hám."

"Ngươi có đánh nhau được không?"

"Ta không giỏi chiến đấu."

"Thế ngươi giỏi cái gì?"

"Ly gián, mê hoặc nhân tâm, tạo ra biến động, gây ra thảm kịch."

Lý Truy Viễn gật đầu, khi đưa tay đẩy cửa, một cuốn sách rơi ra từ người anh, cuốn "Vô Tự Thư". Cuốn "Vô Tự Thư" rơi xuống đất, "bạch bạch" lật trang liên tục đuổi theo thiếu niên như một con cún nhỏ bị chủ bỏ rơi vào cũi sư tử. Không may, thiếu niên sơ ý, không hề hay biết, vừa đi vừa đóng cửa lại.

"Tà Thư": "..."

Cổ tà đứng dậy, đi tới chỗ cuốn sách, cúi người lật mở trang đầu tiên. Trong trang đầu, người phụ nữ cuộn mình ở góc giường, tay cầm kéo run rẩy. Cổ tà nói: "Hừ hừ hừ, nhãi rỗi không biết trời cao đất dày, dám vọng tưởng bắt ta thuần phục, thật nực cười. Ta cứ ở cạnh ngươi, bày mưu tính kế, mượn nhỏ hại lớn, gây ra đại họa này, đợi ngươi phát hiện để quên mà quay lại tìm cuốn sách này, nhất định sẽ khiến ngươi hối hận không kịp!"

Lý Truy Viễn dẫn mọi người, dưới sự dẫn dắt của kẻ cầm đèn, đi về phía núi Mãng.

"Mọi người nhanh chút, sự việc chưa chắc đã suôn sẻ. Ta vốn tính chỉ cần đến tổ trạch nhà họ Tần là đủ. Giờ xem ra còn phải ghé qua tổ trạch nhà họ Liễu, trên đường sẽ lỡ mất nhiều thời gian, khiến chúng ta đến Quỳnh Nhai bị sát giờ quá."

Đàm Văn Bân lấy bản đồ ra lập kế hoạch. Anh biết ý anh Viễn, nếu lúc đến nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai mà kéo theo cả "đợt sóng" tiếp theo vào thì cục diện sẽ mất kiểm soát.

Kẻ cầm đèn dừng bước, núi Mãng ở ngay phía trước, nó không dám vào.

Lâm Thư Hữu: "Tà túy trong đó dữ lắm sao?"

Trần Hi Diên: "Không phải em trai nói rồi sao, là tà túy đánh giỏi nhất tổ trạch đấy."

Lâm Thư Hữu: "Đánh giỏi nhất thì đánh giỏi tới mức nào?"

Trần Hi Diên: "Tớ không biết, chưa từng đánh, chắc là nếu đánh thì cũng chẳng có cơ hội kể cho cậu kết quả đâu."

Lý Truy Viễn bước vào địa giới núi Mãng, thân rắn khổng lồ đang chậm rãi bò trườn, đây là một ngọn núi sống. Thế nhưng con mãng xà đáng sợ này không hề tấn công mà chủ động tách vảy, tỏa ra mùi rượu thơm nồng, đây là chủ động chào đón. Mọi người đến cửa hang, Nhuận Sinh đứng hàng đầu, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu phía sau, tay Trần Hi Diên đặt lên vai thiếu niên thiếu nữ. Lý Truy Viễn tỏa ra hồng tuyến kết nối với mọi người. Rất nhanh, tâm tư của mọi người đều hội tụ về thiếu niên, đang đầy mong chờ và thấp thỏm, không biết tà túy đánh giỏi nhất này rốt cuộc đáng sợ tới mức nào.

Thế nhưng, còn chưa kịp chính thức vào trong, bên trong đã truyền ra tiếng hét kinh hoàng: "Đừng qua đây, đừng qua đây, đừng ăn ta!!!"