---
title: "Đối mặt với nỗi sợ và sự chuẩn bị trước cơn bão"
subtitle: ""
readMinutes: 36
---

"Đừng ăn ta?"

Trong hang động, đó là thực thể tà túy mạnh mẽ nhất hiện nay trong toàn bộ tổ trạch họ Tần. Vậy mà chỉ vì sự xuất hiện của bọn họ, nó đã mất khống chế đến mức độ này, giống như biểu hiện của hội chứng căng thẳng sau sang chấn (PTSD).

Chữ "ăn" rất quan trọng. Trong nhóm của Lý Truy Viễn, có người đã gợi cho nó nhớ về "hoàn cảnh" tương tự năm xưa, kích phát nỗi sợ hãi sâu thẳm trong lòng nó. Lý Truy Viễn đã có đáp án, nhưng vẫn cần thực hiện phương pháp loại trừ.

Nhận được chỉ thị của cậu thiếu niên, Trần Hi Diên ngoan ngoãn buông tay, lùi lại phía sau.

"Đừng qua đây, đừng ăn ta!" Giọng nói kinh hãi trong hang không hề giảm bớt.

Đáp án đã được xác nhận. Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân, Lâm Thư Hữu, kể cả A Ly, tất cả đều nghe thấy tiếng lòng của thiếu niên. Mọi người đồng loạt lùi lại, để mình cậu đứng phía trước.

Lý Truy Viễn ngắt kết nối sợi chỉ đỏ, chủ động tiến về phía trước. Khi bước vào trong, cậu giơ tay lên, nhẹ nhàng xoay một vòng. Con cự mãng hiểu ý, thân rắn uốn lượn, hạ xuống trước mặt cá nhân nhỏ bé, như một ngọn núi ép sát, cửa hang nhanh chóng bị đóng kín.

Lý Truy Viễn tiến sâu vào trong hang. Nơi này không xa hoa nhưng được bài trí tinh xảo. Có phòng khách, có phòng ngủ, tất cả đều được đục đẽo từ thân mãng, ngay cả bàn ghế cũng dùng xương rắn. Nguồn sáng duy nhất chính là đôi mắt to lớn của cự mãng đang cuộn mình bên trong, ngước nhìn lên trông như một vầng huyết nguyệt mọc lên chỉ để dành cho riêng cậu.

Một lão già mặc hoa phục màu trắng đang co quắp dưới gầm bàn, một tay ôm chân bàn, thân thể run rẩy dữ dội. Lão chỉ còn nửa thân trên, toàn bộ cơ thể như bị cắt dọc làm đôi. Những sợi thịt ở mặt cắt bản năng lan rộng ra ngoài, như đang mọc giá đỗ. Dù chức năng tự chữa lành của cơ thể vẫn còn, nhưng vết thương này mãi mãi không thể phục hồi lấy một phần.

Không biết trạng thái này kéo dài bao lâu, nhưng việc có thể duy trì được thực lực thuộc hàng top trong tổ trạch họ Tần với tình trạng "phung phí" cơ thể như vậy đủ để thấy lão mạnh đến nhường nào. Không nói quá khi cho rằng, nếu muốn, lão hoàn toàn có thể giết chết cậu và tất cả đồng đội bên ngoài một cách dễ dàng.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn hiểu rõ, từ khi cậu thể hiện thiên phú ở cửa tổ trạch và chính thức bước vào, nơi này không còn tồn tại mối đe dọa sinh mạng trực tiếp đối với cậu nữa. Việc để mọi người bày trận phòng thủ lúc nãy không phải vì sợ nó trở mặt, mà vì một người bình thường trở mình cũng có thể vô tình đè chết một con muỗi trên giường. Bây giờ, điều đó không còn cần thiết nữa.

Trong mối quan hệ, khi bạn nhận ra đối phương đang sợ hãi mình, bạn sẽ tự nhiên cảm thấy thoải mái. Nhưng Lý Truy Viễn còn muốn nhiều hơn, cậu định thừa thắng xông lên, thúc đẩy mục đích mình đến đây. Ngụy Chính Đạo đã chặt trước cho cậu cả một cánh rừng, may thay, thỉnh thoảng cậu vẫn có thể nhặt được vài quả thối từ trên đất.

Lão già dường như lấy hết can đảm, run rẩy ngẩng đầu nhìn về phía trước. Lý Truy Viễn nhận ra, khi con mắt độc nhất của lão đặt lên người cậu, khí thế của lão đang hồi phục với tốc độ kinh người. Thứ lão sợ không phải là cậu, mà là Ngụy Chính Đạo.

Lý Truy Viễn quyết định khoác lên mình "bộ da hổ" một lần nữa. Cảm xúc trong mắt thiếu niên tan biến, sự lạnh lùng xa cách trỗi dậy, chủ động đáp lại cảm giác mỗi khi "phát bệnh".

"A a a!!!" Lão già sợ đến mức rụt đầu lại, run rẩy càng dữ dội hơn.

Ngụy Chính Đạo sống rất lâu, đời người ông ta chia làm nhiều giai đoạn. Khi đến tổ trạch họ Tần trộm sách, đó hẳn là giai đoạn đầu vì lúc đó Ngụy Chính Đạo vẫn đang tích lũy kiến thức sơ khai. Còn lão già trước mắt này – tức Bạch Hổ – đã gặp Ngụy Chính Đạo khi ông ta ít nhất đã "vượt sông hóa rồng". Vì vậy, dù cổ tà trong Tàng Kinh Các và lão già này đều từng tiếp xúc với Ngụy Chính Đạo, nhưng không phải cùng một thời kỳ.

Lý Truy Viễn bước đến cạnh bàn, ngồi xuống ghế. Hành động này càng làm nỗi sợ của lão già tăng thêm, nó thậm chí bò ra đất, co giật.

Lý Truy Viễn: "Xin lỗi." Cậu đứng dậy rời khỏi chỗ ngồi. Ám thị của bàn ghế đối với việc ăn uống là quá lớn. Cậu đã đạt được hiệu quả mong muốn, không muốn tạo thêm áp lực.

Khi bệnh tình bị đè nén, ánh mắt trở lại ôn hòa, Lý Truy Viễn lên tiếng: "Đứng lên đi, chúng ta trò chuyện."

Một lúc lâu sau, lão già mới đứng dậy bằng một tay, thân hình đã đứng thẳng nhưng khí thế không hề leo thang.

Lý Truy Viễn: "Ngồi." Lão già ngồi xuống. Phía trên, ánh mắt con cự mãng trống rỗng như đang ngẩn ngơ, nó chỉ cung cấp ánh sáng, không dám nhìn kỹ.

Lý Truy Viễn: "Là ngươi hỏi ta, hay ta hỏi ngươi?"

Lão già: "Ngài... không nhận ra ta nữa sao?"

Đây là sự thăm dò. Nỗi sợ hãi đã khắc vào xương tủy, nhưng lòng tự tôn cũng vậy. Lý Truy Viễn khẳng định mình tuyệt đối không phải là Ngụy Chính Đạo chuyển thế hay người kế thừa được chỉ định. Dù là trước mặt Thanh An, cậu vẫn kiên trì: ông ấy là ông ấy, tôi là tôi. Tuy nhiên, cậu cần nắm lấy mâu thuẫn chính hiện tại.

Lý Truy Viễn đưa tay nhẹ nhàng xoa trán, chậm rãi nói: "Có vài chuyện, ta cũng không nhớ rõ lắm. Người đó năm xưa, có lẽ đang ngủ say ở đâu đó, có lẽ bị phong ấn, hoặc có lẽ đã chết sạch rồi."

Lý Truy Viễn không trả lời cụ thể, nhưng đồng tử lão già co rút lại. Với những câu hỏi này, không cần đáp lại rõ ràng, nó sẽ tự bổ sung những câu trả lời phù hợp với mình.

Sau một thoáng im lặng, lão già lại hỏi: "Vậy ngài... hiện tại là?"

"Lý Truy Viễn, người kế thừa môn đình Long Vương Tần Liễu, gia chủ của ngươi."

"Gia chủ... Gia chủ? Gia chủ. Gia chủ!" Thần sắc lão già từ nghi hoặc đến thấp thỏm, qua đến bình ổn, rồi lập tức chuyển sang ngạc nhiên vui mừng. Ý nghĩa mà nó suy diễn ra đại loại là: Vì ngươi nói ngươi là gia chủ của ta, vậy thì ngươi không thể ăn ta nữa!

Lý Truy Viễn lấy chìa khóa tổ trạch họ Tần đặt lên bàn, gật đầu nói: "Chỉ cần ngươi ngoan."

"Ta... ngoan..." Gương mặt lão già rạng rỡ niềm vui, gật đầu lia lịa, "Gia chủ, ta ngoan!"

Đến đây là đủ, nên biết chừng mực. Tinh túy của việc "cáo mượn oai hùm" là phải luôn nhớ mình vẫn là cáo, đừng tự lừa chính mình mà nhập vai quá sâu. Quan trọng nhất, lão già này không phải là con chó con mèo vô hại. Bạn phải để lại đường lui cho sau này khi đối phương kịp nhận ra.

Lý Truy Viễn: "Giúp ta làm một việc."

Lão già rời khỏi ghế, định quỳ xuống. "Đứng đó." Lão già quỳ một chân: "Gia chủ, xin ngài phân phó!"

Lý Truy Viễn: "Ta muốn dẫn một nhóm người thân nghèo khó trong nhà ra ngoài chơi một chuyến, lúc cần thiết, sẽ để mọi người ăn no một bữa."

Nỗi sợ hãi trong mắt lão già lại trỗi dậy. Nó hiểu ý thiếu niên, cũng hiểu hậu quả của việc này. Chuyện như vậy chỉ có thể làm một lần, một khi tà túy trong tổ trạch bạo động nơi thế tục, mảnh tịnh thổ họ Tần này sẽ không còn được Thiên Đạo dung thứ. Nhưng bản chất nỗi sợ của nó bắt nguồn từ Ngụy Chính Đạo, và ngoài việc chịu ảnh hưởng từ câu chuyện nhà họ Tần, nó còn đầy sợ hãi đối với thế giới bên ngoài. Dường như, bên ngoài toàn là Ngụy Chính Đạo.

Với các đời Long Vương, đánh bại và giết tà túy không khó, nhưng muốn nhổ tận gốc và tránh việc "tro tàn lại cháy" thì rất phiền phức. Tà túy cũng biết đặc điểm của mình, chúng có thể dùng thời gian đổi lấy cơ hội quay lại, vì Long Vương đánh bại chúng cũng có tuổi thọ.

Bạch Hổ năm xưa cũng nghĩ như vậy. Cho đến khi nó bị người đàn ông đó đưa lên bàn tiệc. Nó nhận ra, trước mặt người đàn ông đó, tà túy hoàn toàn không có tương lai.

Lý Truy Viễn không nhìn lão già, cậu cúi đầu xem xét những ngón tay mình. Cậu biết lão sẽ đồng ý.

"Gia chủ, xin hỏi, ngài định 'ăn' nhà giàu nào?"

"Một môn đình Long Vương trong lịch sử từng xuất hiện ba vị Long Vương."

"Có cần phô trương thanh thế lớn nhất không?"

"Đủ dùng là được." Lý Truy Viễn chỉ lên đỉnh đầu, "Nó đang nhìn chằm chằm ta, không đến vạn bất đắc dĩ, ta sẽ không thả mọi người ra."

Lão già ngước nhìn lên. Cự mãng sợ đến mức nhắm nghiền mắt. Sau đó, nó nhận ra mình phải biểu hiện một chút, liền run rẩy, ánh mắt chớp tắt khiến hang động khi sáng khi tối. Lão già cau mày, giơ nắm đấm. "Rầm!" Thân thể cự mãng chấn động mạnh, máu tươi trào ra như nham thạch núi lửa phun trào.

Lão già: "Gia chủ cứ yên tâm, ta sẽ sắp xếp nhanh nhất, trước hết để chúng tự phong ấn, sau đó ngài đích thân dán phong ấn lên."

Việc phong ấn tà túy rất tốn công, nhưng nếu chúng không phản kháng mà tự nguyện phong ấn, độ khó sẽ giảm xuống thấp. Tuy nhiên, thiếu niên lắc đầu: "Phong ấn này ta không thêm đâu, lỡ sau này cần dùng đến lại phải đích thân giải, không biết có đủ thời gian và cơ hội hay không. Ta cần ngươi, đi cùng ta."

Lão già cắn răng, chân thành nói: "Gia chủ, ta không phù hợp, xin ngài chọn hai vị kia."

Lý Truy Viễn: "Ngươi sợ đến lúc mấu chốt sẽ do dự, nghĩ rằng nếu ta xảy ra chuyện mà chết, ngươi ngược lại có thể được giải thoát?"

Lão già: "Phải."

Lý Truy Viễn: "Ta không biết sau khi ta chết sẽ xảy ra chuyện gì, ta chỉ biết, sẽ có người rất vui mừng, như cái gai trong tim được nhổ tận gốc."

Lão già: "..."

Lý Truy Viễn: "Ngươi nên nghĩ thế này, dù ta chết hay không, ngươi cũng đã bị ăn mất một nửa rồi. Nếu ngươi thấy chết mà không cứu, ta chết thật, thì nửa thân còn lại của ngươi cũng chẳng khôi phục được. Còn nếu ta thoát chết, nửa thân còn lại của ngươi trong tương lai chắc chắn cũng không giữ nổi. Vì vậy, chỉ có kiên định chọn giúp ta, ngươi mới là không bao giờ lỗ."

Lão già: "Gia chủ, ta hiểu rồi, ta sẽ đi cùng ngài, xin ngài yên tâm!"

Lý Truy Viễn chỉ chiếc chìa khóa trên bàn: "Dùng xong trả ta." Chỉ người nắm giữ phép quan sát giao long của họ Tần mới có thể thông qua chiếc chìa khóa này mở các trận pháp cấm chế trong tổ trạch.

Lão già cầm chìa khóa, xoay người, cánh tay duy nhất tung một cú đấm. "Rầm!" Ngọn núi bị mở ra một cái lỗ. Lão già đi ra ngoài. Lý Truy Viễn nhìn bóng lưng lão bị mây mù bao phủ.

Việc bị Ngụy Chính Đạo đưa lên bàn tiệc là nỗi ám ảnh cả đời nó, nhưng đổi góc nhìn, thoát được khỏi bàn tiệc đó chẳng phải là sự khẳng định cho thực lực năm xưa của nó sao?

Lý Truy Viễn nghi ngờ, đối diện với Bạch Hổ đột ngột thoát thân, chắc chắn Ngụy Chính Đạo không thoải mái gì. Nhưng ông ta sẽ không biểu hiện ra, mà sẽ làm vài hành động che đậy, như nhấp một ngụm rượu hoặc lau miệng bằng khăn tay để duy trì hình tượng.

Cự mãng cố nén đau thương, mở lại cửa hang ban đầu cho Lý Truy Viễn đi ra.

Khi hội họp với đồng đội, Lý Truy Viễn gật đầu: "Mọi việc thuận lợi, chờ đóng gói đặc sản thôi."

Ở phương xa, những làn sóng khí tức mạnh mẽ bắt đầu xuất hiện, nghĩa là tà túy đã tự phong ấn xong. Hiệu suất của Bạch Hổ rất cao.

Lý Truy Viễn nắm tay A Ly, thong dong đi về phía Tàng Kinh Các. Vừa đến cửa, bên trong đã vang lên tiếng nói: "Gia chủ, sách của ngài để quên ở đây này."

Lý Truy Viễn sờ túi: "Là ta sơ ý." Cậu bước lên bậc thang, đẩy cửa Tàng Kinh Các. Người đàn ông áo xanh đứng đó, đôi tay trống không, cây nến trong tay đã biến mất.

"Vô Tự Thư" nằm yên lặng trên mặt đất. Lý Truy Viễn cúi người nhặt sách, theo thói quen lật trang đầu tiên. Trang đầu đã thay đổi, từ phòng khuê nữ tử bình thường thành phòng tân hôn, giấy đỏ, màn đỏ, bình phong đỏ... Người đàn bà mặc áo cưới màu đỏ, trùm khăn đỏ, ngồi bên giường cưới, trên tay cầm một chiếc nến đỏ.

Người đàn ông áo xanh đã nhỏ sáp lên "Tà Sách".

Lý Truy Viễn: "Sao, giờ ngươi thích phong cách này à?"

Người đàn ông áo xanh đáp: "Gia chủ, ta không đụng vào cuốn sách này."

Lý Truy Viễn: "Ừ, ngoài việc trông hỷ khánh hơn một chút thì đúng là không có thay đổi gì khác."

Người đàn ông áo xanh đặt tay lên ngực: "Vậy thì tốt, ta chỉ sợ gia chủ trách tội, nghi ngờ ta có tâm địa khác."

Lý Truy Viễn: "Sao có thể, ta rất tin ngươi. Ngươi hiện là nô bộc của ta, ta không tin ngươi có cái gan đó mà dám phản bội ta."

Trong hốc mắt trống rỗng của người đàn ông áo xanh, ánh lửa khẽ lóe lên, dường như đang mỉm cười thầm kín. "Gia chủ, bên kia chắc sắp xong rồi."

"Ừ, ta cũng nên đi thôi."

"Họ Tần có ngài, chắc chắn sẽ hưng thịnh. Ta rất nhớ cảm giác bận rộn năm xưa. Ha ha, người họ Tần giỏi thể phách, tuy mỗi đời không thiếu người tinh thông lĩnh vực khác, nhưng đa số người họ Tần..." Người đàn ông áo xanh dùng ngón tay chỉ vào trán mình. Ý nghĩa không lời: Ngài hiểu mà. Giúp đám võ phu này tìm sách, đọc sách, giảng sách, sao mà không mệt chứ? Nhưng mệt mà phong phú, càng làm nổi bật giá trị và tác dụng của bản thân.

Lý Truy Viễn chuẩn bị rời đi, chợt dừng bước: "Ngươi bị bắt về trấn áp ở Tần gia như thế nào?"

Người đàn ông áo xanh nắm chặt tay đấm vào trán mình, lắc đầu cười khổ: "Ta tuy giỏi khiêu khích ly gián, mê hoặc lòng người, nhưng vị Long Vương Tần gia năm đó... ôi, ông ấy không hiểu ta, ta cũng không hiểu ông ấy."

"Ha ha."

Lý Truy Viễn thu "Vô Tự Thư" lại, bước ra khỏi Tàng Kinh Các.

Đàm Văn Bân và mọi người đã bắt đầu vận chuyển. Tà túy đã tự phong ấn bị lão già đánh vào vảy rắn, gấp lại thành những cái hộp đen kích thước bình thường. Không nặng, rất nhẹ, nhưng dù khiêng hay xách, chỉ cần hơi chạm vào là có thể cảm nhận được áp lực kinh khủng, bên tai như nghe thấy lời thì thầm của ác ma.

Duy nhất một chiếc hộp màu trắng là của lão già, Lý Truy Viễn đích thân ôm lấy.

Trên chiếc bè gỗ lớn ở cổng tổ trạch, hàng hóa được xếp rất cao. Nhuận Sinh đi đầu, dây leo quấn trên vai bắt đầu kéo; Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu đi kèm hai bên; Trần Hi Diên đứng trên đỉnh đống hộp, mở "vực" ra để cố định.

Lý Truy Viễn và A Ly đi cuối cùng. Khi hai người bước qua ngưỡng cửa, từ phía sau truyền đến tiếng vang đồng loạt của đám tà túy: "Cung tiễn gia chủ!"

Lý Truy Viễn giơ chiếc chìa khóa trong tay lên, cổng lớn nhà họ Tần đóng sập lại. Lần này đến, chỉ một vài nơi là nhìn rõ, những khu vực khác đều bị cậu cố tình dùng mây mù che khuất. Cậu hy vọng sau này có thể đường hoàng trở về ngôi nhà này, vén mây mù, thong dong đi dạo ngắm nhìn.

Thiếu niên nắm tay cô gái, đuổi kịp đội ngũ vận chuyển. "Đi thôi, A Ly, chúng ta đến Quỳnh Nhai."

...

Khi đến cảng, trời vừa rạng sáng, là lúc lạnh nhất trong ngày. Đàm Văn Bân hỏi Trần Hi Diên: "Đây là Hải Nam ấm áp sao? Sao cảm giác chẳng khác gì Nam Thông, còn hơi ẩm."

Trần Hi Diên: "Đi thêm về phía Nam là được, không phải nơi nào ở Hải Nam quanh năm cũng khí hậu dễ chịu."

Đoàn xe tiếp tục chạy từ Bắc xuống Nam, giữa chừng nghỉ chân ở một thị trấn thuộc Ngũ Chỉ Sơn. Lý Truy Viễn, A Ly cùng Lâm Thư Hữu theo sự dẫn dắt của Trần Hi Diên bước vào núi, động phủ của cô nằm ở đây.

Đến nơi, Lý Truy Viễn thốt lên một câu rất mất hứng: "Bên trong có người."

Trần Hi Diên ngay lập tức đứng chắn trước mọi người, Lâm Thư Hữu nhanh chóng lùi ra sau. Một giọng nói già nua vang lên từ trong động phủ: "Ghê gớm thật, thật sự ghê gớm. Đời này lão già ta chưa từng thấy ai có thể lĩnh ngộ và nắm vững trận pháp đến mức tinh vi như Lý gia chủ."

Người bước ra khỏi động phủ là Trần Bình Đạo. Lão đeo một bầu rượu bên hông, người không cao lại hơi gù, trông giống hệt một ông cụ địa phương bình thường.

Trần Hi Diên lạnh lùng: "Tại sao ông lại ở đây!"

Trần Bình Đạo: "Ông già rồi, nhớ cháu gái nên đến xem nơi ở của cháu, thấy vật nhớ người, không được sao?"

Trần Hi Diên triển khai "vực" của mình, mây mù cuồn cuộn, ẩn hiện tiếng sấm. Cô biết rõ sức mạnh của ông nội, nên không dám lơ là.

Lý Truy Viễn đưa tay vỗ nhẹ lên thắt lưng Trần Hi Diên. Cô lùi bước, nhường chỗ trống.

Lý Truy Viễn: "Thu sương mù đi."

Trần Hi Diên: "Ồ, vâng."

Sương mù thu lại, Lý Truy Viễn nhìn thẳng vào Trần Bình Đạo: "Trần gia chủ đang đợi cháu gái, hay đang đợi tôi?"

"Thực sự là đợi cháu gái. Ta không biết Hi Diên đi đâu, cũng không biết bao giờ nó về đảo. Chiếc sáo trên tay nó có thể cách ly mọi sự thăm dò của ta. Quan trọng nhất, ta không ngờ Lý gia chủ đã gần địa phận Trần gia như vậy mà vẫn đặc biệt ghé qua một chuyến. Lý gia chủ, ngài thực sự không sợ chút nào sao?"

Lý Truy Viễn: "Tôi là khách do chính Trần gia chủ mời đến, tại sao phải sợ?"

Trần Bình Đạo ánh mắt lóe lên, dường như đang suy tính liệu Liễu Ngọc Mai có đến cùng không. Nếu không, ông không thể giải thích nổi sự tự tin của thiếu niên này. Đây không phải là phô trương, mà là ý định rõ ràng muốn "chỉnh" mình.

Trần Bình Đạo: "Lý gia chủ, có thể nể mặt thông cảm cho thêm hai ngày không? Hai ngày sau là lễ mừng thọ bảy mươi của lão già này, sau tiệc, ta sẽ cho Lý gia chủ một lời giải thích."

Trần Hi Diên: "Ông năm nay sáu mươi chín, sang năm mới bảy mươi."

Trần Bình Đạo cười: "Ha ha, trời có lúc bất trắc, người có họa phúc sớm chiều. Sang năm lỡ ta không còn nữa thì sao? Chi bằng nhân lúc còn thở, tổ chức sớm đi, người nhà cũng có cớ tụ họp."

Nhìn thiếu niên, Trần Bình Đạo chắp tay sau lưng: "Xin Lý gia chủ khoan dung cho lão già này thêm hai ngày, chỉ hai ngày thôi."

Lý Truy Viễn: "Trần gia chủ, có muốn đánh cược với tôi không? Hai ngày tới, chắc chắn xảy ra biến cố."

Trần Bình Đạo: "Chẳng lẽ Lý gia chủ không muốn thấy biến cố này xảy ra sao? Có những chuyện, chi bằng cứ để nó xảy ra trước mắt còn hơn là âm thầm ủ mưu sau lưng. Lý gia chủ yên tâm, ngài là khách ta mời, sự an toàn của ngài tại Quỳnh Nhai do ta chịu trách nhiệm. Nếu có biến cố, ta chắc chắn sẽ đứng chắn phía trước."

Lý Truy Viễn: "Vậy tôi chúc Trần gia chủ phúc như Đông Hải, thọ tỷ Nam Sơn."

Trần Bình Đạo: "Nếu có thể, mời Lý gia chủ hôm đó đến nhà uống một ly."

Lý Truy Viễn: "Xem thời gian đã."

...

Sau khi Lý Truy Viễn rời đi, Trần Hi Diên tiến lại gần ông nội. Trần Bình Đạo nói: "Hi Diên, ông và bà đều luyến tiếc cháu, nên từ nhỏ mới nói cháu tìm một người chồng ở rể để tiếp tục sống ở Trần gia. Cháu tìm người trẻ tuổi, ông có thể hiểu. Nhưng cháu có thể tìm người trẻ, không có nghĩa là cháu có thể làm 'bé' đâu đấy?"

Trần Hi Diên bỏ qua lời đùa cợt đó, hỏi thẳng: "Ông định dùng lễ vật gì? Đưa cháu đi cùng."

Trần Bình Đạo: "Cháu không thể đi, rất nguy hiểm, sẽ chết người đấy. Ông già này nói không chừng còn chẳng còn mạng mà mang lễ về."

Trần Hi Diên: "Vậy càng phải đi cùng, 'vực' của cháu gần đây mạnh hơn rồi."

Trần Bình Đạo tiến đến gần, vỗ vào vai cháu gái: "Ông già này mà chết thật, sau này hai đứa còn tiếp tục vui vẻ chơi với nhau kiểu gì đây?"