---
title: "Sự thật ẩn sau gương đồng"
subtitle: ""
readMinutes: 27
---

Ngoài nhà, tiếng dân ca Nhai Châu vang vọng từ xa tới gần.

Trong phòng, lão phu nhân nhà họ Trần là Khương Tú Chi cắn đứt đầu sợi chỉ trong tay. Ở sâu trong tổ trạch nhà họ Trần, số người có tư cách ồn ào rất ít, mà trong số ít ỏi đó, người có thể hát thứ dân ca khó nghe đến mức này, chỉ có một người duy nhất.

Đôi khi Khương Tú Chi cũng thấy khó hiểu, không biết gã thiếu gia nhà họ Trần năm xưa, kẻ luôn tỏ ra phong thái翩翩 công tử trước mặt tỷ tỷ họ Liễu, tại sao sau khi bị mình "thu phục" lại trở nên thô kệch, như một bức tranh trúc quý giá bị đổ một lớp mỡ lợn ngậy ngụa lên trên. Bà từng hỏi hắn, hắn chỉ hừ một tiếng, rồi lại quay ra hoài niệm về người vợ dịu dàng, thấu hiểu lòng người trước khi thành hôn của mình. Cả hai dường như lúc đó đều đang mặc y phục diễn kịch, đến đêm tân hôn lại vội vã lột bỏ tất cả.

Cửa phòng đẩy ra, Trần Bình Đạo mặt đỏ bừng vì rượu, loạng choạng bước vào.

Khương Tú Chi hỏi: "Gặp được Hi Diên rồi?"

Trần Bình Đạo đáp: "Sao bà biết?"

"Ngoài đứa cháu gái ấy ra, chẳng còn ai khiến ông vui vẻ đến mức này được."

Trần Bình Đạo hạ giọng: "Vị đó cũng tới, tôi đã gặp cậu ta."

Khương Tú Chi nghe vậy, nhìn vào bộ đồ liệm vừa khâu xong trên tay.

Trần Bình Đạo nói tiếp: "Thiếu phu nhân nhà họ Tần, có lẽ cũng tới rồi."

Giọng Khương Tú Chi run rẩy: "Ông chắc chắn chứ? Tỷ tỷ họ Liễu tới thật sao?"

Trần Bình Đạo lắc đầu: "Vị đó rất tự tin, nên tôi đoán Thiếu phu nhân họ Tần cũng tới Quỳnh Nhai. Nếu không phải, thì tình hình còn tệ hơn nhiều."

Khương Tú Chi bảo: "Lại đây, mặc thử bộ đồ này đi."

Trần Bình Đạo cười: "Chi Chi, đồ bà làm thì cái nào tôi cũng thích, dù là đồ liệm."

Khương Tú Chi để bộ đồ liệm lên giường, đi tới trước tủ quần áo, chọn ra một bộ hoa phục màu nhạt rồi nói: "Ông quên rồi sao, hôm nay là đám tang của mẫu thân nhà họ Minh, ông nói là phải đi."

Trần Bình Đạo dùng hồ lô rượu gõ nhẹ vào trán: "Đúng đúng đúng, xem trí nhớ của tôi này, quên mất thật."

Lão Trần bước tới, dưới sự giúp đỡ của vợ, thay bộ y phục khác.

Khương Tú Chi gật đầu: "Được, rất vừa vặn."

Trần Bình Đạo nhìn gương: "Có nhạt nhẽo quá không?"

Khương Tú Chi đáp: "Đi đám tang nhà người ta, ông còn muốn mặc sặc sỡ thế nào nữa?"

Trần Bình Đạo cười khẩy: "Ha ha, nói hay lắm, rốt cuộc chết thật hay chưa, ai mà biết được?"

Khương Tú Chi ngẩn người: "Ý của ông là..."

Trần Bình Đạo: "Thay bộ kia đi, cho tinh thần một chút. Đã lâu rồi tôi không tham gia những trường hợp thế này, lần trước, là Hi Diên tự mình đến Vọng Giang Lâu."

Khương Tú Chi chiều theo ý chồng, lấy xuống một bộ y phục có phần hoa mỹ hơn so với tuổi của lão. "Ông cho rằng lần này tỷ tỷ họ Liễu cũng sẽ đi sao?"

"À, không biết Thiếu phu nhân họ Tần có đi không nhỉ?"

"Thế tại sao trước đây, khi ông chắc chắn bà ấy sẽ đến Vọng Giang Lâu, ông lại không đi?"

Trần Bình Đạo cúi đầu, trông như một đứa trẻ bị chọc trúng tâm sự.

"Thôi bỏ đi, gặp được một lần là bớt đi một lần, hơn nữa biết đâu đây là lần cuối. Tôi sửa soạn cho ông tươm tất một chút."

"Hắc hắc."

Trần Bình Đạo ngồi xuống trước gương, Khương Tú Chi cạo mặt giúp lão.

"Chi Chi, bà không thấy đâu, đứa cháu gái bảo bối nhà mình thấy tôi, cứ như gà mẹ bảo vệ gà con, che chở vị kia sau lưng, sợ tôi chỉ cần ló mặt ra là lao vào giết chết cậu ta vậy."

"Chuyện kiểu này, ông cũng đâu phải chưa từng làm."

"Tiếc thật, vị đó tuổi còn nhỏ, nếu lớn thêm chút nữa thì thật xứng đôi."

"Chẳng phải người ta nói cháu gái tỷ tỷ họ Liễu và vị đó..."

"Tôi thấy rồi, đứng cạnh vị đó, hai người nắm tay nhau, đúng là kim đồng ngọc nữ. Ha, dù mỗi ngày chẳng làm gì, chỉ cần nhìn hai đứa đứng cạnh nhau thôi cũng thấy là một sự tận hưởng. Cháu gái Thiếu phu nhân họ Tần rất giống bà ấy năm xưa."

"Ai mà ngờ được, vị đó lại trỗi dậy nhanh và mãnh liệt đến vậy?"

"Hối hận không?"

"Vị đó càng như vậy, càng chứng tỏ năm xưa tôi làm không sai."

Khương Tú Chi lắc đầu, không muốn nói thêm. Trần Bình Đạo nói: "Được rồi, bà cứ đi nghỉ đi, tôi qua đám tang nhà họ Minh lộ mặt một chuyến."

Khương Tú Chi bước ra khỏi phòng, khép cửa lại.

Trần Bình Đạo mở "Vực" bao trùm cả căn phòng, thẻ bài, nến, hương hỏa đều được sắp xếp tự động theo thứ tự. Lão nhắm mắt lại, rồi từ từ mở ra.

"Gia chủ nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai đến!"

Từ trong hình chiếu của một chiếc gương đồng khổng lồ, bóng dáng Trần Bình Đạo bước ra.

"Lạc đà gầy vẫn lớn hơn ngựa", huống hồ nhà họ Minh hiện tại vẫn chưa hoàn toàn sụp đổ. Đám tang mẫu thân, hiện trường tất nhiên khách khứa tụ tập đông đúc. Những người có tư cách tham gia theo cách này, hoặc là những bậc đại năng, hoặc đại diện cho các thế lực lớn.

Trên con đường dẫn tới linh đường, khách khứa tấp nập vội vàng lùi sang hai bên, nhường đường cho những nhân vật có thân phận tôn quý. Trưởng lão đón khách nhà họ Minh cúi chào Trần Bình Đạo, lão chỉ khẽ gật đầu, bước thẳng vào trong.

Sau khi thắp hương xong, Trần Bình Đạo quay người rời đi. Ngay khi lão vừa chiếu tới, từ xa đã có những đại nhân vật khác đánh tiếng muốn gặp, bao gồm cả gia chủ nhà họ Lệnh là Lệnh Mộ Dương. Tuy nhiên, Trần Bình Đạo đều từ chối, đây là phong cách vốn có của nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai – không bao giờ tham gia vào các cuộc tranh chấp giang hồ.

"Lão phu nhân họ Liễu đến!"

Tiếng hô này khiến tất cả mọi người và hình chiếu tại hiện trường đều lặng người. Chuyện ở Hẻm Nghe Gió là một bí mật, nhưng vì số người chết quá nhiều nên chẳng thể nào giữ kín được. Kết hợp với việc thiếu gia trẻ tuổi kia mang quan tài đi đòi nợ và sự "bạo tử" đột ngột của Minh Cầm Vận, không ai ngây thơ nghĩ rằng hai việc này không có liên quan. Chỉ là trên bề mặt, mọi người chưa xé toạc mặt nạ, nhưng dưới mặt bàn, đã chém giết đến mức máu chảy thành sông.

Trần Bình Đạo đứng ở cửa linh đường, nhìn Liễu Ngọc Mai bước ra từ gương đồng. Bà mặc y phục ở nhà, thậm chí còn đang cắn hạt dưa.

Nửa đường, bà còn dừng lại quay đầu hét lớn: "Các người đánh trước đi, không cần chờ tôi, ván sau tôi lại tới!"

Tất cả người nhà họ Minh đều biến sắc. Đây là kiểu vừa đánh bài vừa tranh thủ ghé qua đám tang sao? Thực tế thì đúng là vậy, nếu không có dì Lưu nhắc nhở, Liễu Ngọc Mai đã quên mất chuyện phải đi dự đám tang.

Trần Bình Đạo đứng sang một bên nhường đường. Liễu Ngọc Mai dừng lại trước mặt lão. Trần Bình Đạo mở Vực, Liễu Ngọc Mai cũng vận khí, phong thủy xung quanh xao động. Hai vị gia chủ cửa ngõ Long Vương thi triển thủ đoạn, ép cho không ai có thể nghe thấy cuộc trò chuyện của họ.

"Tỷ tỷ họ Liễu."

"Xem ra, ông đã gặp Tiểu Viễn nhà tôi rồi."

"Gặp rồi. Tỷ yên tâm, đều là con cháu cả, tôi sẽ chăm sóc cậu ta tử tế."

"Trần Bình Đạo, sao ông bây giờ lại trở nên ghê tởm thế này?"

Nếu không phải Tiểu Viễn sống sót sau cơn bão lớn năm ấy và tự mình ngăn bà lại, Liễu Ngọc Mai đã sớm mang theo tà túy trong nhà đến thăm hỏi nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai rồi. Kẻ thù quá nhiều, nếu chỉ có thể báo thù một người, đa số mọi người sẽ chọn người bạn cũ ngày xưa.

Trần Bình Đạo hỏi: "Thân phận của vị đó ra sao, tôi tin tỷ tỷ không thể không nhận ra."

"Đúng, tôi nói thẳng cho ông biết, ngày Tiểu Viễn làm lễ nhập môn, tôi đã nhận ra rồi."

"Tôi hiểu, tôi biết nỗi khó xử của tỷ, và biết tỷ không còn lựa chọn nào khác."

"Tôi khó xử, nhưng lựa chọn của tôi không phải bị ép buộc."

"Là phúc hay là họa..."

Liễu Ngọc Mai ngắt lời: "Nghe đây, nhà họ Trần của ông trọng Thiên Đạo, còn hai nhà Tần-Liễu chúng tôi trọng thế đạo này!"

Dưới ánh mắt của Liễu Ngọc Mai, Trần Bình Đạo vô thức tránh mặt.

Bà tiến lên một bước: "Nhà họ Trần các người hưởng phúc trạch Thiên Đạo, nhưng tại sao trong lịch sử chỉ có ba vị Long Vương? Hai nhà Tần-Liễu chúng tôi Long Vương xuất hiện liên tục. Những vị Long Vương đời trước phụng mệnh Thiên Đạo, trấn áp giang hồ, đó là hợp tác. Nhưng những kẻ thành được Long Vương, ai không kiêu ngạo? Long Vương muốn làm người, chứ không phải làm chó!"

Trần Bình Đạo nhìn thẳng vào mắt bà. Đây đúng là cấm kỵ. Nghĩa là, Liễu Ngọc Mai đã sớm biết vị kia có vấn đề, bà không phải vì phục hưng gia tộc mà lừa mình dối người, mà là từ gốc rễ, bà vốn không quan tâm đến cái gọi là Thiên Đạo.

Trần Bình Đạo thở dài: "Tôi hiểu ý của tỷ rồi."

"Đám tang của ông là ngày nào?"

"Sắp rồi."

"Đừng quên gửi thiệp báo tử cho tôi."

"Được, Chi Chi cũng rất muốn gặp tỷ."

Liễu Ngọc Mai thu lại khí tượng, cả hai rời đi theo hai hướng. Bà bước vào linh đường, nhìn di ảnh Minh Cầm Vận treo trên bàn thờ. Không phải ảnh đen trắng, mà là nhờ họa sĩ vẽ lại bộ dạng đoan trang từ bi khi còn sống của bà ta. Liễu Ngọc Mai phớt lờ những người đang quỳ lạy, không hề thắp hương.

Đứng một lúc, Liễu Ngọc Mai lầm bầm: "Phải dặn trước, đám tang của mình phải treo ảnh lúc trẻ, để cái mặt già nua nhăn nhó này ở đây, xấu chết đi được."

Tiếng không lớn nhưng đủ rõ, những người ở đó đều nghe thấy hết. Không ít người nhà họ Minh giận dữ đứng dậy, may mà trưởng lão ngăn lại kịp thời. Họ biết Minh Cầm Vận giả chết để tạm lánh, lúc này chịu nhục là cần thiết, nếu gây hấn khiến đối phương nhắm vào nhà họ Minh, thì mẫu thân coi như "chết vô ích".

Liễu Ngọc Mai cười nhạt. Tiểu Viễn đã nói, việc báo thù nhà họ Minh sẽ không dừng lại. Người nhà họ Minh, hãy trân trọng đám tang cuối cùng này đi.

Bà bước tới trước gương đồng, hình chiếu tan dần, để lại câu cuối: "Thúc gì mà thúc? Ván này xong chưa? Đến lượt tôi vào bàn rồi, đừng vội, tiền các người thua còn ở phía sau!"

Trần Bình Đạo trở về phòng, đứng dậy bước ra. Trong sân, Khương Tú Chi đang đan áo.

"Gặp được rồi?"

"Gặp rồi."

"Tỷ tỷ họ Liễu nói sao?"

"Hỏi khi nào tôi làm đám tang, tôi bảo sắp rồi."

"Đúng là vấn đề, tiệc mừng thọ và đám tang sát nhau quá."

"Tôi đã bảo tiệc mừng thọ không mời khách ngoài, chỉ người trong nhà tụ họp, hai bàn là đủ."

"Được, ông là chủ tiệc, ông quyết định."

"Còn chuyện đám tang..."

"Lúc đó ông đi rồi, tôi sẽ quyết định."

"Có lý."

Lão Trần đi ra từ sân, hướng về phía từ đường. Đi ngang qua cây liễu trước từ đường, lão khẽ dừng bước. Nhìn cái cây, lão như thấy Liễu Ngọc Mai đang đứng trước mặt mình. Có những chuyện, nhìn lúc đó là một kiểu, giờ ngẫm lại lại thấy một hương vị khác.

Ngày xưa, người phản đối cuộc hôn nhân giữa đại tiểu thư nhà họ Liễu và đại thiếu gia nhà họ Tần không chỉ có trưởng lão nhà họ Liễu. Ở nhà họ Tần cũng có người phản đối. Với địa vị của hai nhà lúc bấy giờ, việc con cháu thế hệ trẻ kết hôn khiến hai "cửa ngõ Long Vương" thực sự gắn kết là điều phạm kỵ.

Nhưng cuối cùng, chính linh hồn Long Vương nhà họ Liễu đã xuống tay can thiệp, ép buộc mọi người tán thành. Nghe nói ngày đại hỉ, linh hồn Long Vương của cả hai nhà ở từ đường đều rất linh hoạt, như thể cũng mở tiệc ăn mừng. Đó là ý chí tập thể của linh hồn Long Vương, họ không thể không biết đó là cấm kỵ, nhưng họ... không hề quan tâm.

Xem ra, vị "tai họa" kia cũng phù hợp với sự công nhận của linh hồn Long Vương hai nhà, đúng như lời Liễu tỷ nói, bà ta không quan tâm.

Trần Bình Đạo thở dài, nhìn vào ba bài vị giữa từ đường. Ba ngọn đèn, ánh sáng trắng sữa lay động, tượng trưng cho ba đạo linh hồn Long Vương nhà họ Trần.

Lão ngồi xuống bậc thềm từ đường, cầm hồ lô rượu uống một hơi dài, lần này lão không dùng Vực để bài trừ hơi rượu, mà để nó thấm dần. Lão cảm thấy bối rối. Lão tin mình không làm sai, Thiên Đạo coi kẻ kia là tai họa, Thiên Đạo muốn lão trừ khử hắn. Lão đang hành đạo, tại sao lại sai?

"Ha ha ha..."

Trần Bình Đạo uống say mèm. Lão ném hồ lô rượu, đứng dậy đi tới tấm bia "Thính Hải Quan Triều". Người đời chỉ biết bí kíp nhà họ Trần nằm trong bia đá này, nhưng không biết, thứ thực sự hòa nhập vào đây là Vực của bốn vị chủ nhân quá cố.

Lão đặt tay lên bia đá, Vực của mình dung nhập vào, rồi bước vào trong bia. Trước mắt lão là một biển mây, nơi những tà túy đang gào thét trong đau đớn.

Trần Bình Đạo đi tới vùng ranh giới của các Vực, rút lệnh bài gia chủ ra, mở Vực của mình như một cánh cửa, một khu vực mới hiện ra. Ở đó, bốn thi hài đang khoanh chân ngồi: tiên tổ Trần Vân Hải và ba vị Long Vương nhà họ Trần.

Chỉ còn lại thi hài, linh hồn đã lìa đời từ lâu.

Chỉ có gia chủ nhà họ Trần mới có tư cách tới đây. Ngồi xuống bên cạnh thi hài tiên tổ, trong cõi mơ hồ, có thể nhận được sự dẫn dắt. Vực của tiên tổ như một phương tiện, lắng nghe biến chuyển của đại thiên thế giới.

Trần Bình Đạo ngồi xuống, lẩm bẩm: "Tôi không sai, hắn là tai họa, các người cũng muốn giết hắn. Nhưng tại sao, nhìn thế nào hắn cũng như đứa con cưng của các người vậy? Ở đây, nhất định có vấn đề!"

Thi hài Trần Vân Hải bỗng nhiên lên tiếng: "Cuối cùng ngươi cũng phát hiện ra vấn đề rồi."

Trần Bình Đạo trợn tròn mắt, nhìn chằm chằm vào thi hài.

Trần Vân Hải nói tiếp: "Trong Thiên Đạo, hắn đúng là tai họa, Thiên Đạo cũng không cho phép hắn trưởng thành. Nhưng hắn là con dao quá sắc bén, Thiên Đạo tạm thời chưa nỡ bẻ gãy. Tất nhiên, nếu hắn tự bẻ gãy, Thiên Đạo cũng vui lòng. Trần Bình Đạo, ta đã sắp xếp cho ngươi cơ hội tốt như vậy, ngươi lại không thể bẻ gãy hắn trước, để rồi bị sự sắc bén của hắn ép tới tận cửa nhà."

"Ngươi... rốt cuộc là ai?"

"Quá lâu rồi, ta đã sắp quên mình là ai. Một kẻ có thể xuyên qua trận pháp tổ trạch của Long Vương, tránh được sự thăm dò của linh hồn Long Vương, lẻn vào nơi sâu nhất của nhà họ Trần các người, ngươi không nên vội vã đối đầu với nó."

Trần Bình Đạo hỏi: "Hóa ra, là ngươi muốn giết hắn?"

Trần Vân Hải gật đầu: "Đúng, vì ta có lý do. Một là nếu không bẻ gãy con dao này, ta sợ tương lai nó sẽ chém vào ta. Hai là..."

Ngũ quan trên khuôn mặt Trần Vân Hải bong ra từng mảng, lộ ra một khuôn mặt không có hình hài, một kẻ không mặt. Hắn gào thét điên cuồng: "Hắn, đã hủy hoại con đường thành tiên của ta!"