---
title: "Những Gợn Sóng Nơi Cửa Ngõ Long Vương"
subtitle: ""
readMinutes: 33
---

"Vậy ra, ngươi muốn mượn tay ta để giết hắn."

"Đúng vậy."

"Tại sao ngươi không tự mình ra tay?" Trần Bình Đạo chỉ tay vào xung quanh, "Với năng lực của ngươi, việc lẻn vào đây còn làm được, vậy nếu ngươi tự mình động thủ giết hắn, chẳng phải sẽ dễ thành công hơn sao?"

"Có những việc người khác làm thì được, nhưng ta không thể. Người khác làm thì có thể nhắm mắt làm ngơ, còn ta làm thì sẽ bị quy chụp lên mức độ nghiêm trọng. Ta chỉ có thể mượn sức mạnh của các ngươi để trừ khử hắn, hoặc lợi dụng sóng gió bên ngoài để nhấn chìm hắn. Ta, chỉ có thể mượn tay, không thể tự tay."

"Xem ra, vị kia thực sự đã đắc tội ngươi rất sâu sắc, khiến ngươi không tiếc dùng phương thức rườm rà này để trừ khử hắn, tiến hành trả thù."

"Nếu chỉ là ân oán cá nhân, ta thực sự sẽ không so đo. Đường lui đã mất thì ta có thể nhìn về phía trước, nhưng thứ hắn muốn chặt đứt trong tương lai, chính là tiền đồ của ta!"

...

Trong quá khứ xa xôi, Kẻ Không Mặt từng tự tay bày ra đại cục nghìn năm, đúc tạo địa cung phi thăng trong bí cảnh dưới chân núi Ngọc Long. Hết thế hệ này đến thế hệ khác các bậc quyền quý thế tục và hào kiệt giang hồ mơ ước phi thăng thành tiên đều nối đuôi nhau lao vào. Vô số người trong số đó, bao gồm cả con cháu hậu thế của hắn, khát vọng và dã tâm của họ đều biến thành giấy vàng, bị đốt cháy trong lò công đức mà hắn đã thiết lập sẵn.

Luyện giấc mộng thành tiên của kẻ khác thành nến, dùng tro cốt của kẻ khác ngưng tụ thành bậc thang, dựa vào việc thanh trừ những kẻ bất an cho Thiên Đạo trong thời gian dài để đổi lấy bản chất phi thăng, thắp sáng đại đạo phi thăng của riêng mình. Hắn đã thành công. Dưới địa cung núi tuyết, dòng nham thạch diệt thế phun trào cuối cùng là biến số mà hắn đã sắp đặt từ trước, khoảnh khắc đó, hắn "tử mà phục sinh".

Nhưng thành công của hắn không viên mãn. Trong mưu đồ ban đầu, lẽ ra phải đợi đến khi cá trong ao tích lũy đủ nhiều mới rút nước bắt cá, giúp hắn phá tan xiềng xích. Nhưng trớ trêu thay, vì sự tồn tại và ảnh hưởng của Lý Truy Viễn, tất cả đã bị đẩy nhanh hơn.

Nó giống như một đứa trẻ nghịch ngợm nhảy từ tấm xi măng này sang tấm xi măng khác, ở giữa là rãnh nước. Nếu lúc lấy đà chuẩn bị nhảy mà bỏ cuộc, dù không qua được cũng chẳng sao. Nếu nhảy ra rồi mà không đủ cao hay đủ xa, rơi xuống nước thì cùng lắm chỉ ướt người. Nếu nhảy thành công, tức là đến bờ bên kia, đứng ở cấp độ tương đương với Đại Đế hay con Rùa Lớn, khiến Thiên Đạo cũng phải mặc định sự tồn tại của bạn.

Đáng sợ nhất chính là, đã nhảy, cũng nhảy rất cao rất xa, nhưng chỉ thiếu một chút, thì cả gương mặt đó e là phải đập vào tấm xi măng, vỡ đầu chảy máu, da thịt tan nát.

Kẻ Không Mặt vừa vặn ở giai đoạn này. Hắn tỉnh dậy từ đài đá, rời khỏi mộ phần, vừa mới lộ diện trước tầm nhìn của đất trời, còn chưa kịp thưởng thức cảm giác hồi sinh — ngẩng đầu lên, sấm sét trên trời đã trực tiếp bổ xuống!

Khi đạt đến cấp độ Đại Đế, Thiên Đạo quả thực sẽ kiêng dè, nhất thời không làm gì được. Nhưng điều đó cũng có nghĩa là, trước khi bạn tiếp cận cấp độ đó, bạn sẽ phải chịu đựng sự đả kích mãnh liệt nhất từ Thiên Đạo, nghiêm cấm thế gian xuất hiện thêm những sự tồn tại như vậy.

Thậm chí, đứng ở góc độ của Đại Đế và con Rùa Lớn, họ cũng không hy vọng thế gian xuất hiện thêm nhiều kẻ giống mình. Bởi vì điều này không chỉ là tranh giành vị trí sinh thái, mà còn khiến hệ sinh thái này càng trở nên thối nát, cuối cùng có thể dẫn đến việc Thiên Đạo đập bỏ mọi thứ, cạo xương chữa bệnh.

Cho nên, Đại Đế ra tay trấn áp Bồ Tát trước, sau đó đưa chủ mộ vào Hoàng Tuyền, gần đây lại đặt địa ngục nhỏ dưới sự kiểm soát của địa phủ Phong Đô, đây là cách đảm bảo hệ sinh thái không tiếp tục thối nát, đồng thời tăng cường con bài trong tay mình, đảm bảo sự trường sinh của bản thân được vững chắc hơn.

Đối với Kẻ Không Mặt, hắn chỉ thiếu một đường chỉ này, nhưng đường chỉ này lại ví như vực thẳm. Hắn không có tông môn, không có gia tộc, không có truyền thừa, không có địa bàn — tất cả những thứ đó đều bị hắn tự tay ném vào lò bếp, đốt thành tro bụi. Điều này khiến hắn, dù đã có thể coi là một trong những sự tồn tại đáng sợ nhất thế gian, lại phải sống như con chuột bên rãnh nước dưới kiếp lôi, ngày đêm hoảng sợ.

Chỉ cần suy diễn một chút, hắn liền hiểu rõ nguyên do. Thậm chí không cần suy diễn, chỉ cần đặt khởi đầu và kết quả cạnh nhau, phân tích đơn giản là sẽ có kết quả: Hắn đã bị Thiên Đạo "chơi xỏ". Trong nghìn năm, hắn giúp Thiên Đạo thanh trừ không biết bao nhiêu kẻ bất an, Thiên Đạo cũng ban thưởng theo quy tắc. Nhưng phần thưởng này, dù khổng lồ, lại được ban cho một cách vừa vặn, tạo ra hiệu ứng "như cho mà không cho". Điểm cắt tỉa tinh vi này tương đương với việc tung một nhát dao chính xác vào tử huyệt trước khi hắn phá vỡ hoàn toàn xiềng xích.

Sớm một chút thì không ăn được cái đuôi, không thể vắt kiệt giá trị; muộn một chút thì cá đã vào sông lớn, không còn bị kiểm soát. Điều này chứng tỏ trong tay Thiên Đạo có một thanh đao sắc bén mà nó vô cùng tin tưởng, chắc chắn nhát dao này chém xuống sẽ trúng vào điểm yếu của hắn.

Hơn nữa, thanh đao này về sau còn chủ động tìm đến hắn. Một đợt sóng kết thúc, không về nhà mà chạy thẳng đến "tổ mộ" của hắn, nếu không phải hắn rời đi sớm một chút, có lẽ lúc đó đã bị chạm mặt. Kẻ Không Mặt ban đầu cho rằng tất cả là do Thiên Đạo thúc đẩy, giống như các đời Long Vương tuân theo ý chí Thiên Đạo, trấn áp giang hồ.

Nhưng khi hắn đang ẩn nấp trong tầng hầm nhà họ Chu, dùng thuật cơ quan để sửa chữa cơ thể bị sét đánh trọng thương, thì thiếu niên kia lại tự mình tìm đến nhà họ Chu. Kẻ Không Mặt xác nhận, lúc đó thiếu niên và hai kẻ thắp đèn bên cạnh không hề ở trên sóng. Nhưng những gợn sóng nhân quả nồng đậm kia lại chỉ thẳng vào nhà họ Chu.

Kẻ Không Mặt lập tức bỏ trốn, đồng thời hắn nhận ra một chuyện còn kinh khủng hơn cả việc Thiên Đạo dùng thanh đao này để chém người, đó là: thiếu niên này có khả năng biết mình chính là thanh đao đó! Hơn nữa thanh đao này còn có vẻ đang tự phát huy chủ quan năng động. Từ đó, Kẻ Không Mặt ngộ ra rằng nếu không bẻ gãy thanh đao này, tương lai nó chắc chắn sẽ chém vào mình.

Nhưng hắn không thể đích thân ra tay, không thể trực tiếp chạm mặt thiếu niên, bởi vì Thiên Đạo tương lai chắc chắn sẽ tự mình bẻ gãy thanh đao này, nhưng trước đó, ít nhất là lúc này, độ ưu tiên muốn giết hắn của Thiên Đạo còn cao hơn thiếu niên kia nhiều.

Tuy nhiên, kế hoạch hoàn hảo lẽ ra không kẽ hở lại nảy sinh sai sót. Mượn gió bão do con Rùa Lớn lên bờ tạo ra, lại ngụy trang ý chí Thiên Đạo, đưa ra sắp đặt, hắn thậm chí không dám lấy mạng thiếu niên, mà chỉ lấy mạng một con chó. Vậy mà bản thân hắn sống sót trong kiếp lôi đã đành, con chó đó tại sao cũng không chết dưới sét đánh?

Kẻ Không Mặt: "Các ngươi, đám phế vật này, đặc biệt là ngươi."

Nghe câu sỉ nhục này, Trần Bình Đạo không những không giận mà khóe miệng còn lộ ra nụ cười. Ông chỉ day dứt về chuyện này đúng hay sai, suy nghĩ không thông, chứ không hề nuối tiếc về sự thất bại hay việc không thể giết chết người kia. Xuất phát điểm của ông khác với vị kia bên nhà họ Lệnh. Vị bên nhà họ Lệnh nắm bắt ý đồ Thiên Đạo rồi thêm thắt lợi ích của mình, vị đó hẳn sớm biết sau lưng việc đó có kẻ chủ mưu thúc đẩy nhưng cố tình giả vờ không biết. Còn ông thì đang tuân theo ý chí Thiên Đạo mà làm, tóm lại, Trần Bình Đạo ông... ngu.

Kẻ Không Mặt: "Ngươi còn cười được?"

Trần Bình Đạo: "Người ngốc thì nên cười nhiều nói ít, bằng không chẳng phải mọi người đều biết ta ngốc rồi sao?"

Kẻ Không Mặt: "Hắn chết rồi, cháu gái ngươi mới có cơ hội trở thành Long Vương đời này, hắn còn ở đó thì cháu gái ngươi không có cơ hội, chỉ mãi bị hắn đè đầu cưỡi cổ."

Trần Bình Đạo: "Ta không có chấp niệm bắt Hi Uyên phải trở thành Long Vương. Ta quá nuông chiều đứa cháu gái này, thậm chí ta nghĩ nếu nó trở thành Long Vương sẽ rất khổ cực."

Kẻ Không Mặt: "Vậy còn bây giờ? Sau khi ngươi đâm thủng lớp giấy cửa sổ này, ngươi định làm gì?"

Trần Bình Đạo: "Đây là cửa ngõ Long Vương, ngươi lẻn vào đây là phạm húy. Ngươi nghĩ với tư cách gia chủ, ta nên làm gì?"

Kẻ Không Mặt: "Ha ha ha..."

Trần Bình Đạo từ từ dang rộng hai tay, "Vực" (lãnh vực) của ông không ngừng khuếch đại. Kẻ Không Mặt ngồi đó, Vực của Trần Bình Đạo khi sắp chạm vào hắn liền bị chặn lại bên ngoài. Mặc cho Trần Bình Đạo thúc giục thế nào cũng không thể bao bọc lấy hắn. Sự mạnh mẽ của Kẻ Không Mặt được bộc lộ rõ nét lúc này.

Tuy nhiên, Trần Bình Đạo không hề nản lòng. Vực của ông bắt đầu run rẩy, kéo theo bốn Vực xung quanh cũng bắt đầu hưởng ứng. Khi bốn Vực khác cộng hưởng, Vực của Trần Bình Đạo phá tan sự cản trở, bao trùm lấy Kẻ Không Mặt.

Kẻ Không Mặt: "Ngươi sợ rồi, ngươi hối hận rồi. Khi hắn đích thân tìm đến cửa tính sổ, ngươi muốn giao ta ra làm quà tạ lỗi?"

Trần Bình Đạo: "Ta không thể phủ nhận có một phần nguyên nhân như vậy. Ta không muốn nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai trở thành nhà họ Minh bây giờ, càng không muốn tương lai nhà họ Trần đi vào vết xe đổ của nhà họ Minh. Ta không muốn nhìn thấy cháu gái bảo bối của mình phải chịu đựng sự dày vò giữa việc bảo vệ ông nội hay bảo vệ cả gia tộc. Nhưng... ta đã nhìn ra và nghe ra rồi. Ý chí Thiên Đạo hiện tại muốn trừ khử ngươi hơn. Cho nên, việc ta làm lúc này vẫn là đúng, ta... không sai!"

Trần Bình Đạo vỗ lòng bàn tay xuống.

"Ầm! Ầm! Ầm! Ầm! Ầm!"

Tổng cộng năm tiếng nổ vang lên, cơ thể Kẻ Không Mặt bị đè ép xuống, ngực và mặt áp sát mặt đất, nhưng giọng nói của hắn vẫn truyền đến: "Ta đã nói rồi, ngươi dù có nhận ra cũng nên giả vờ không biết tiếp đi. Ngươi thực sự nghĩ nhà họ Trần của ngươi hiện giờ có Long Vương tọa trấn sao?"

Trần Bình Đạo: "Nơi chúng ta đang ở đây chẳng phải có ba vị... không, là bốn vị sao."

"Ha ha ha..."

Kẻ Không Mặt vẫn tiếp tục cười. Hắn gồng mình chống cằm lên đất, ép "khuôn mặt" mình phải đối diện với Trần Bình Đạo phía trước. "Ngươi không tò mò tại sao ta vẫn tiếp tục ở lại đây sao?"

Trần Bình Đạo lắc đầu: "Ta chỉ biết là ngươi đang ở đây."

"Sở dĩ lần trước thất bại là bại ở chỗ ngươi. Cho nên ta cố tình không đi, chính là muốn ở đây đợi, đợi hắn tới tìm ngươi tính sổ. Ngươi vừa mới gặp hắn trở về, vậy hắn hiện tại hẳn là ở rất gần tổ trạch nhà họ Trần ngươi, phải không?"

"Rắc... rắc... rắc..."

Từng tiếng giòn tan truyền ra, Kẻ Không Mặt cưỡng ép đứng dậy. Điều này buộc Trần Bình Đạo phải điều động nhiều sức mạnh của Vực hơn để trấn áp hắn. Hệ quả là sự trấn áp đối với các tà tuế tại đây bị suy giảm. Đám tà tuế như hạn gặp mưa rào, lập tức râm ran, gào thét. Thêm vào đó, từng vệt vân hổ phách bắt đầu lan rộng khắp nơi, phá giải hiệu quả trấn áp của bốn tòa Vực Long Vương. Không, chính xác mà nói, những vân này vốn đã ngấm vào từ lâu.

Điều này chứng tỏ sự xâm thực của Kẻ Không Mặt đã bắt đầu từ lâu. Trong ánh mắt Trần Bình Đạo lộ ra sự chấn động và hối hận. Bị kẻ khác lẻn vào sâu trong tổ trạch đã là tát vào mặt gia chủ, kết quả kẻ đó còn âm thầm đào rỗng nền móng nhà mình, chuẩn bị phá cũi thoát lồng mà ông đến tận bây giờ mới biết! Đây không còn là sơ suất hay thiếu trách nhiệm nữa, mà là một gia chủ hoàn toàn vô dụng. Dưới sự dẫn dắt của ông, một cửa ngõ Long Vương đường hoàng lại bị người ta chơi đùa trong lòng bàn tay.

Nếu hôm nay ông không xuống đây, chủ động xé rách mặt, thì đám tang vốn dĩ chỉ dành cho riêng mình có lẽ sẽ biến thành của cả nhà họ Trần Quỳnh Nhai.

Kẻ Không Mặt: "Ngươi không cần tự trách, vì ta cũng phải trả cái giá cực lớn mà ngươi không thể tưởng tượng nổi. Ba tòa... không, bốn tòa Vực Long Vương này, muốn giải tỏa chúng thực sự khó lắm. Đáng hận là ta không thể tự mình ra tay với hắn. Nhưng bọn ngươi lại chẳng trông cậy được gì, tiếp tục dẫn dụ và lợi dụng sức mạnh của các ngươi chỉ càng làm hắn có thêm thời gian thở dốc và lớn mạnh. Cho nên, khi các ngươi thất bại lần trước, ta đã nhìn thấu và quyết định rồi. Không được do dự nữa, lần này ta phải chơi canh bạc tất tay!"

Sự giãy giụa của Kẻ Không Mặt ngày càng dữ dội, diện tích màu lục bảo phía trên bốn tòa Vực không ngừng mở rộng, đẩy nhanh sự ăn mòn lồng giam.

Trần Bình Đạo: "Ngươi nằm mơ."

Da thịt trên người ông lão liên tục nứt ra, từng giọt máu bắn ra, trước tiên khuếch tán vào Vực của mình, sau đó lan sang bốn tòa Vực Long Vương khiến màu hổ phách phía trên bị áp chế, thậm chí bắt đầu phai màu, dần hồi phục trạng thái bình thường. Dưới bốn tòa Vực, đám tà tuế vừa mới dương oai diễu võ lại bị trấn áp không thương tiếc.

Kẻ Không Mặt: "Ha ha, ta muốn xem xem ngươi có bao nhiêu máu để chảy như vậy."

"Người nhà họ Trần trong tổ trạch đâu chỉ mình ta, ta không tin dùng máu của cả nhà họ Trần Quỳnh Nhai còn không thể hao chết ngươi ở đây!"

"Vậy thì người nhà họ Trần sợ là phải chết sạch rồi."

"Cửa ngõ Long Vương, chết vì trấn áp tà tuế, chết đúng chỗ!"

Trần Bình Đạo nhắm mắt lại, giọng nói phát ra từ lồng ngực. Bia Thính Hải Quan Triều bên ngoài rung chuyển, sắp sửa phát ra lệnh gia chủ của Trần Bình Đạo. Gương mặt Kẻ Không Mặt đột ngột vặn vẹo, khoảnh khắc tiếp theo, ngũ quan của Trần Bình Đạo cũng bắt đầu mơ hồ. Sự kết nối giữa Trần Bình Đạo và thế giới bên ngoài bị Kẻ Không Mặt cắt đứt. Bia Thính Hải Quan Triều ngừng rung chuyển.

Kẻ Không Mặt: "Trần Bình Đạo, ngươi luôn muốn một mình làm một mình chịu, nhưng lại quên mất thân phận của mình. Trước khi xuống đây xé rách mặt với ta, ngươi không nghĩ đến việc chuẩn bị trước sao? Hay là ngươi tự tin rằng dù không giết được ta, dù bị ta giết, chỉ cần ta ở đây, ngươi vẫn có thể liều mạng để trấn áp vĩnh viễn ta tại đây? Kết quả là sự mạnh mẽ của ta vượt xa tưởng tượng của ngươi? Sau khi ngươi làm hỏng việc của ta một lần, ta đã hiểu thấu ngươi, thậm chí đoán trước mọi hành động của ngươi, bao gồm việc ngươi sẽ xuống đây tìm ta. Ngươi không phải là một gia chủ đủ tư cách, ngươi chỉ hợp làm một người làm vườn, tỉa tót cho cây liễu của mình thôi."

Khi Kẻ Không Mặt nói những lời này, trong đôi mắt đang nhắm của Trần Bình Đạo có ngọn lửa không thể nhận ra đang lay động. Có những thứ có thể bị ngăn cách, nhưng có những thứ là không thể ngăn cách, ví như thân là người nhà họ Trần, trong tổ trạch, sự cảm ứng với linh hồn tiên tổ Long Vương.

Tiếng truyền âm của Bia Thính Hải Quan Triều chỉ là đòn nghi binh. Tiếp theo, linh hồn Long Vương trong từ đường tổ tiên sẽ nhận được sự triệu gọi của ông, từ đó tạo ra sự náo động, cảnh báo cho cả nhà họ Trần.

Tuy nhiên, đúng lúc này, ba ngọn đèn trắng sữa trong từ đường nhà họ Trần lại cùng nhau rung chuyển. Chúng không chỉ xua tan sự triệu gọi của Trần Bình Đạo mà còn phản phệ lên ông giống như lần trước.

"Phụt!"

Trần Bình Đạo phun ra một ngụm máu. Ông trợn tròn mắt, vẻ mặt đầy khó tin. Kẻ Không Mặt chỉ nghĩ rằng do mình đã cắt đứt thành công bên trong và bên ngoài khiến Trần Bình Đạo tuyệt vọng, tâm thần bị tổn thương. Nhưng thực tế, Trần Bình Đạo kinh ngạc là tại sao linh hồn tiên tổ Long Vương lại phớt lờ sự triệu gọi của mình? Lần trước, khi ông nhận được "thông tin đúng đắn sớm hơn" chuẩn bị ra tay, linh hồn Long Vương trong nhà cũng đối xử với mình như thế, lần này mình muốn cảnh báo cả nhà họ Trần cùng trấn áp đại tà này, linh hồn Long Vương trong nhà vẫn đối xử với mình như thế?

Trần Bình Đạo khó nhọc ngẩng đầu, máu của ông vẫn tiếp tục bắn ra, duy trì bốn lồng giam tại đây. Với tư cách gia chủ cửa ngõ Long Vương, sự tôn sùng và kính ngưỡng của ông đối với linh hồn tiên tổ Long Vương là không nghi ngờ, vì vậy, ông tuyệt đối không cho rằng linh hồn Long Vương nhà mình vì tư tâm muốn bảo toàn gia tộc mà đối xử với mình như vậy.

Bây giờ, ông lại xác định thêm một chuyện nữa: linh hồn Long Vương trong tổ trạch không phải không nhận ra Kẻ Không Mặt lẻn vào, mà họ cố tình dung túng và ngó lơ. Nhìn Kẻ Không Mặt hung hăng hống hách trước mắt, trong lòng Trần Bình Đạo dấy lên một nỗi nghi ngờ và dự đoán: Phải chăng, ý trời thực sự đã truyền đạt từ lâu? Có người truyền thông tin đúng đắn sớm hơn, vậy có khả năng nào, người đến truyền tin này, bản thân hắn chính là thông tin đúng đắn nhất?

Liên tưởng đến cháu gái mình và người kia, lúc này đều đã trở về Quỳnh Nhai, đến gần tổ trạch nhà họ Trần. Hóa ra, đợt sóng này, bắt nguồn từ nhà họ Trần ta?

Kẻ Không Mặt: "Ta không vội, ngươi cứ việc chống đỡ, từ từ chảy máu đi, thậm chí ta sẽ chủ động giúp ngươi điều tiết giảm bớt áp lực để ngươi cầm cự được lâu hơn một chút. Phát nổ bây giờ có thể khiến hắn cửu tử nhất sinh, nhưng với ta mà nói vẫn chưa đủ bảo hiểm. Sinh thần của Nhạc không phải hai ngày sau sao? Ta đợi, đợi hai ngày nữa hắn đích thân đến cửa chúc thọ Nhạc, ta phải đảm bảo lần này hắn thập tử vô sinh. Ta muốn hắn đích thân chứng kiến thế nào gọi là... tà tuế như triều!"