---
title: "Cuộc Hội Ngộ Tại Cửa Ngõ Long Vương"
subtitle: ""
readMinutes: 46
---

Lý Truy Viễn bước ra khỏi lều, ánh mắt lướt xuống dưới, kiểm kê thành ý.

Sự xuất hiện của Triệu Nghị ở đây không nằm ngoài dự đoán. Hắn ví như thanh đao mà Thiên Đạo sử dụng thuận tay nhất, nay lại được trang bị thêm một lưỡi dao sắc bén không kém.

Về phần Vương Lâm——
Lý Truy Viễn đã từng đào sâu vào lai lịch của hắn. Nói một cách thành thật, chàng thiếu niên này rất hứng thú với Vương Lâm, nếu có lựa chọn, hắn mong Vương Lâm có thể đứng ở phe đối lập với mình.
Nhưng tên béo này lại cực kỳ trơn tru. Dù thích giấu nghề và hay thăm dò, nhưng lần nào hắn cũng nắm bắt chừng mực rất tốt. Hắn không tự tìm đường chết, nên Lý Truy Viễn cũng chẳng có cách nào để kết liễu hắn.
Cho dù việc đồng minh đâm sau lưng nhau là chuyện thường tình trên mặt sông, nhưng người khác làm được, còn Lý Truy Viễn thì không. Không phải vì thiếu niên này giữ quy tắc hay đạo nghĩa gì, mà là vì trong tay hắn hiện tại có quá nhiều ngoại đội.
Sự tin tưởng mong manh rất khó xây dựng, họ đều không phải kẻ ngốc, nếu dám ám hại một người, chắc chắn sẽ khiến những người khác ly tâm ly đức, quá lỗ.

Khi những người trên đỉnh núi quan sát xuống dưới, hai bên dưới núi cũng đang nhìn lên.
Triệu Nghị: "Sao ta cứ có cảm giác vừa rồi có người gọi mình nhỉ?"
Trần Tĩnh: "Anh Nghị, em có thể khẳng định vừa rồi không có ai gọi anh."
Triệu Nghị vươn tay sờ đôi tai sói của Trần Tĩnh, đáp: "Vậy chắc là gọi trong lòng rồi."

Tầm nhìn trên đỉnh núi đột nhiên vặn vẹo, như thể tấm màn che vừa được gỡ bỏ, một doanh trại nhỏ lộ ra.
Triệu Nghị nhìn về phía Lâm Thư Hữu trước, sau đó ánh mắt chuyển sang thiếu niên nọ, hắn dang rộng cánh tay hô lớn: "Ha ha, bảo sao vừa rồi ta lại nghe thấy có tiếng gọi từ tận đáy lòng, hóa ra là lời triệu hồi từ tổ tông!"

Vương Lâm nhìn thấy Lý Truy Viễn thì nở nụ cười, nhưng sâu trong đáy mắt lại thoáng hiện vẻ bất an. Mất đi sự bảo hộ của bầy sói, một con sói vương muốn mổ bụng một con sói đơn độc trong bí mật là chuyện quá đỗi dễ dàng. Hơn nữa, Triệu Nghị – kẻ vừa phát ra những lời nịnh nọt kia – không những không chủ động lên núi mà còn lùi lại đứng sau lưng hắn, đây rõ ràng là đang chặt đứt đường lui của hắn! Đối với Triệu Nghị, việc hắn vất vả xây dựng hình tượng "không đội trời chung" với họ Lý trên giang hồ không thể bị một bên thứ ba làm lộ tẩy.

Lý Truy Viễn: "Lên đây đi."
Vương Lâm: "Dạ, vâng ạ tiểu Viễn ca. Anh đã ăn sáng chưa? Em vừa mang theo cả bộ dụng cụ nấu nướng đến đây, em làm cho anh ngay!"
Tên béo chạy lon ton lên phía trước, sợ rằng người phía sau sẽ ra tay trước, còn người phía trên thì thuận nước đẩy thuyền đồng ý.

Triệu Nghị chống hai tay lên hông: "Mẹ kiếp, thằng họ Lý này trong đợt sóng vừa rồi rốt cuộc đã thu phục bao nhiêu ngoại đội rồi?"

Trần Tĩnh phấn khích lao lên, tốc độ còn nhanh hơn cả Vương Lâm, dừng lại ngay trước mặt thiếu niên.
"Anh Viễn."
Lý Truy Viễn vươn tay vỗ vai Trần Tĩnh. Hắn muốn xoa đầu, nhưng huyết mạch yêu thú giúp A Tĩnh phát dục nhanh, vóc dáng cao lên sớm, muốn xoa đầu nó thì hắn phải kiễng chân. Vừa vỗ xong vai, A Tĩnh đã cong đầu gối, bán quỳ xuống.
"Anh Viễn!"
Lý Truy Viễn đành phải xoa đầu nó.

Vương Lâm nhanh nhẹn nổi lửa nấu bữa sáng, trong hành lý thậm chí còn có bột mì, còn có thể làm cả món điểm tâm cổ truyền cho mọi người. Khi Triệu Nghị bước lên, Đàm Văn Bân rút một điếu thuốc đưa cho hắn, Triệu Nghị từ chối, ngược lại rút một điếu khác đưa cho Đàm Văn Bân.
"Đàm đại bạn, thuốc lá Dừa ta hút không quen, loại Tam Sa này được đấy, huynh thử xem."
"Càng thu nhiều ngoại đội, không những không làm loãng giá trị của cậu, mà ngược lại còn làm nổi bật địa vị ngoại đội số một của cậu."
"Câu này nghe lọt tai đấy, bảo sao ông là Cửu thiên cửu bách tuế."
"Dạo này thế nào?"
"Khỏe re, dù Cửu Giang Triệu không còn, nhưng ta lại có thêm nhiều bậc cha chú bề trên trên giang hồ."
"Có thể tiếp tế từ địa phương lên trung ương không?"
"Đã đến tận Quỳnh Nhai rồi mà còn nghèo sao? Cửa ngõ Long Vương đấy, chỉ cần đục nước béo cò vơ vét một chút, thứ chảy ra từ kẽ tay thôi cũng đã đủ dày hơn cả eo ta rồi nhỉ?"
"Lần này tình hình hơi đặc biệt."
"Ta hiểu, trong 'Tây Du Ký', loại yêu quái có người chống lưng ở trên không bao giờ bị Tôn Ngộ Không đập chết bằng một gậy đâu."
"Ừ, đại khái là vậy."
"Tại sao điện thoại các người lại không liên lạc được?"
"Nếu liên lạc được thì làm sao đợi được ngoại đội như ông."

"Ồ... chà, thằng họ Lý này giờ cánh đã cứng rồi, dám làm kiêu rồi nhỉ. Ha ha, ngươi có biết không, ta nghe nói trong lễ tang nhà họ Minh, lão thái thái nhà ngươi và gia chủ nhà họ Trần đã có cuộc gặp gỡ ngắn ngủi, ta liền đoán ngay là họ Lý chắc chắn đã đến Quỳnh Nhai để tính sổ, liền lập tức dẫn người từ Cửu Giang tới Hải Nam."

Sau khi hút xong điếu thuốc với Đàm Văn Bân, Triệu Nghị bước vào lều của Lý Truy Viễn, để Vương Lâm ở lại nấu ăn.

"Thằng họ Lý, đợt nước sông này đẩy hơi gấp, hiếm khi thấy nó làm việc cẩu thả như vậy. Nhưng cũng khó nói, biết đâu nó chỉ cẩu thả với chúng ta, còn ở phương diện khác, nó làm rất tròn trịa và trơn tru."
"Ta vẫn luôn mày mò một chuyện, giờ cơ bản có thể xác nhận rồi, cú sét năm đó của Trần lão gia không phải để đè bẹp Tần Liễu, cũng không phải để trải đường cho Trần Hi Diên, ông ta thực sự đang..."
Triệu Nghị: "Trừ gian vì trời?"
Lý Truy Viễn: "Nhưng việc trừ gian này diễn ra quá nhanh, ít nhất là đến giờ, phía trên vẫn chưa có ý định 'vắt chanh bỏ vỏ' đối với ta."
Triệu Nghị: "Đúng vậy, ít nhất cũng phải đợi đến khi vở kịch 'thầy trò phản nhau' được diễn ra đã."
Lý Truy Viễn: "Cho nên..."
Triệu Nghị nhìn xuống lòng mình, nơi con dao đang được bọc kín nhiều lớp và vẫn không ngừng cắt xé lớp da người của chính hắn: "Chuyện cũ của chủ mộ Cao Câu Ly, giả truyền thánh chỉ."
Lý Truy Viễn: "Nó, sớm đã muốn giết chết ta rồi."

Triệu Nghị: "Thật khó mà đoán được là ai, kẻ muốn ngươi chết nhiều không đếm xuể. Tuy nhiên, nói đi cũng phải nói lại, đợt nước sông này đẩy gấp như vậy, lại còn hướng thẳng vào cửa ngõ Long Vương chính thống chứ không phải cái vỏ rỗng như nhà họ Ngu, quả thật phải cẩn thận. Kẻ có thể giả truyền thiên ý đối với một sự tồn tại tầm cỡ như Trần lão gia, lại còn lợi dụng Trần lão gia để ra tay với ngươi, tuyệt đối không phải kẻ tầm thường. Ta sợ sơ sẩy một chút thôi là tất cả chúng ta đều tan xác."
Lý Truy Viễn: "Cái này thì không cần lo."
Triệu Nghị: "Ừ?"
Lý Truy Viễn: "Lần này, kết quả tồi tệ nhất cũng có thể là đồng quy vu tận."

Triệu Nghị đảo mắt quanh lều, rồi đứng dậy, vén rèm nhìn ra ngoài.
Vương Lâm vui vẻ nói: "Đừng vội, còn phải hấp thêm một lát nữa."
Triệu Nghị cũng mỉm cười với Vương Lâm, buông rèm xuống, quay lại chỗ cũ.

Lý Truy Viễn: "Không ở đây."
Triệu Nghị: "Người anh em, lần này rốt cuộc cậu mang thứ gì tới?"
Lý Truy Viễn: "Trước khi đến Quỳnh Nhai, ta đã ghé qua núi Thái Bạch, Tần Lĩnh."
Triệu Nghị nhướng mày: "Chẳng phải thứ nhà cậu không được dùng sao... Khoan đã! Cậu mang cả đống đồ đó ra ngoài? Không, cậu rốt cuộc mang bao nhiêu?"
Lý Truy Viễn dùng tay ướm chừng kích thước chiếc hộp đen: "Cái kiểu hộp phong ấn tà túy như thế này..."
Triệu Nghị: "Anh trai, anh mang bao nhiêu cái?"
Lý Truy Viễn: "Một đoàn xe tải."
Triệu Nghị: "Đệt, tổ tông ơi!"
Vương Lâm: "Ăn sáng thôi!"

Lý Truy Viễn ngồi cạnh A Ly. Triệu Nghị cầm một cái bánh bao, xoay qua xoay lại, như bị nó hút mất hồn phách. Không trách Triệu Nghị phản ứng thái quá, thứ này mang ra, một khi sử dụng chính là liều mạng. Thứ bị hiến tế không chỉ là thanh danh nhà Long Vương, mà còn khiến bản thân bị coi là kẻ đại gian đại ác trên giang hồ cũng như trước mặt Thiên Đạo, và nếu đứng về phe họ Lý, chắc chắn sẽ phải chịu sự phản phệ của nhân quả. Trước đây đi sông đều lo ngại tà túy của đối phương, lần này ngược lại, phe mình lại trở thành sào huyệt của tà túy.

Trần Tĩnh nghiêng đầu, cắn lấy cái bánh bao trong tay Triệu Nghị. Sau đó, nó lấy một cái bánh bao nóng hổi vừa hấp xong đặt lại vào tay anh Nghị.

Khi mọi người ăn gần xong, Vương Lâm đứng dậy thu dọn, Nhuận Sinh chen vào: "Cậu nấu, để tôi dọn."
Vương Lâm có chút ngượng ngùng xoa đôi bàn tay mập mạp rồi ngồi xuống, khẽ hỏi: "Tiểu Viễn ca, tiếp theo cần em làm gì ạ?"
"Đi làm khách."

Trước đó trong lều, Lý Truy Viễn và Triệu Nghị không bàn bạc chi tiết hành động cụ thể. Bởi vì Trần Hi Diên – người cũng nhận được nước sông và là một thành viên của phe mình – hiện đang giữ thân phận tiểu thư nhà họ Trần, lưu lại nhà họ Trần. Dù là Trần Hi Diên hay Trần lão gia, đều cố gắng gói gọn cú sét năm xưa trong phạm vi tư thù cá nhân. Người nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai, sợ rằng chẳng ai hay biết về chuyện này. Do đó, xét theo tình hình hiện tại, cửa ngõ Long Vương này khả năng cao sẽ không trở thành đối thủ của phe mình.

Mọi chiêu trò như thăm dò, trinh sát, xâm nhập, chia rẽ đều trở nên vô nghĩa, bởi bạn hoàn toàn có thể tự báo danh tính và được đón tiếp như thượng khách. Mọi chuyện trở nên đơn giản, nhưng càng trực diện, càng chứng tỏ cú chốt hạ cuối cùng sẽ nguy hiểm đến nhường nào.

Đàm Văn Bân sửa lại chiếc điện thoại cầm tay, gọi cho số máy Trần Hi Diên để lại trước. Sau đó, gọi cho Hà Thân.
Hà Thân nhận điện thoại, không nói hai lời, lập tức gọi các tài xế của mình dậy, mỗi người một bản đồ, trên đó có các điểm dỡ hàng mà anh đã vẽ theo chỉ dẫn của Đàm Văn Bân.
"Nhớ kỹ, không cần các người dỡ hàng, cứ đỗ xe ở đó rồi về đây tập trung cho tôi!"
Các tài xế thấy mệnh lệnh này của ông chủ thật khó hiểu. Thời buổi này, an ninh ở đâu cũng kém, người ở trên xe còn không tránh khỏi bị trộm hàng, trộm xăng; người không ở đó, vứt xe giữa núi rừng, sợ rằng lúc quay lại thì bánh xe cũng bị tháo mất rồi. Nhưng dù sao xe cũng là của ông chủ, ông chủ không lo, thì họ cứ làm theo thôi.

Rất nhanh, từng chiếc xe tải xuất phát, đi đến đích của mình. Hà Thân gọi lại cho Đàm Văn Bân.
Đàm Văn Bân: "Tiểu Viễn ca, bên kia xuất phát rồi, đợi khi tất cả vào đúng vị trí sẽ thông báo lại."
Lý Truy Viễn: "Cậu thôi miên ông ấy qua điện thoại à?"
Đàm Văn Bân: "Không có."
Lâm Thư Hữu: "Anh Thân dũng cảm vậy sao?"
Đàm Văn Bân: "Lúc đi phà qua eo biển, anh ấy lấy một tờ báo ở tầng hai, thấy bài phỏng vấn và ảnh của cha tôi trong đó, cha tôi nhìn rất giống tôi."

Trần lão gia, mất tích.
Tuy nhiên, sự việc này không gây ra gợn sóng gì trong nhà họ Trần. Lão gia tuy là gia chủ nhưng sớm đã không màng thế sự, thường gửi gắm tâm hồn vào sơn thủy và rượu, việc lâu ngày không xuất hiện là chuyện thường tình. Toàn gia trên dưới, chỉ có khoảng một người rưỡi nhận ra đã có chuyện lớn.
Một là Trần lão phu nhân Khương Tú Chi. Khi tiệc mừng thọ và lễ tang sắp tới mà lão già đột nhiên mất hút một đêm không về, chắc chắn đã xảy ra chuyện.
Nửa người còn lại là Trần Hi Diên. Cô gái nhỏ thậm chí còn không biết mình hiện đang ở trên đầu ngọn sóng. Không còn cách nào khác, những đợt sóng mà cô từng đón trước đây đều rất "thẳng", thẳng như một đường kẻ, ai mà ngờ được lần này lại thẳng đến tận nhà.

Nhưng dù lão già có biến mất, cuộc sống của người khác vẫn phải tiếp diễn. Khương Tú Chi thực hiện theo sự sắp xếp của lão trước khi mất tích, tiệc mừng thọ làm giản dị. Bà ra lệnh cho đám trưởng lão quản sự của nhà họ Trần đưa tất cả những người không phải dòng chính ra ngoài tạm trú. Dù việc này không tránh khỏi sự hoang mang, nhưng bà là mẫu thân nhà họ Trần, uy nghiêm vẫn còn đó.
Hôm nay, ngoại trừ năm phòng của ba trai hai gái nhà Trần lão gia, toàn bộ tổ trạch nhà họ Trần không còn ai khác. Ngay cả nhà bếp cũng trống trơn, khiến các phòng phải tự nấu ăn. Khương Tú Chi bận rộn nấu nướng những món ngon, con cái muốn đến xin ít mang về viện thì bị bà mắng cho té tát. Đây là bà nấu cho Hi Diên, vài nồi này sợ là còn chẳng đủ cho con bé.

Trong lúc gọi Trần Hi Diên ăn sáng, Khương Tú Chi lại đi dặn dò các phòng, để họ tự tổ chức lại, chuẩn bị cho tiệc mừng thọ của lão già. Khi quay lại, thấy nồi đã trống, bà hỏi Trần Hi Diên: "Nội làm chưa đủ sao?"
"Đủ ạ, phần cuối là con cố ăn hết đấy."
"Vậy là tốt rồi, về nhà rồi thì phải ăn no."
"Vâng, nội là tốt nhất."
"Haizz, chỉ không biết lão già đáng chết đó rốt cuộc chạy đi đâu. Nội đã chuẩn bị sẵn đồ liệm cho ông ấy rồi, tâm lý cũng chuẩn bị sẵn rồi, mà lúc gần cuối ông ấy còn bày cho ta trò mới. Chết thì chết đi, tuổi này rồi sớm muộn gì cũng là chuyện thường, đừng có chết mà không biết nơi mô, đến lúc nội muốn hợp táng cũng chẳng tìm được chỗ."

Trần Hi Diên cũng không hiểu nổi tình hình hiện tại, giá như tiểu đệ có thể liên lạc với mình lúc này thì tốt, mình có thể nhờ cậu phân tích cục diện. Ơ kìa, không đúng, tiểu đệ làm sao liên lạc với mình nhỉ?
"Nội, người nhà đều giải tán hết rồi ạ?"
"Ừ, theo lời ông nội con dặn, giải tán hết rồi, vậy cũng tốt, dù không kịp tiệc mừng thọ, ít ra cũng tránh được tang sự. Chỉ giữ lại năm phòng các con thôi... Đều là con cháu trong nhà cả, đợi vị khách kia đến cửa, nếu họ thấy khí này chưa hả giận, thì có thể chọn người từ năm phòng này."

Khương Tú Chi không hề có ý phản kháng, dù bà biết nội hàm cửa ngõ nhà họ Trần vẫn còn đó, có đầy quân bài để liều, nhưng bà quyết không giữ lại bất cứ trưởng lão, chi thứ hay người hầu nào. Chuyện lão già làm năm xưa vốn đã khiến bà rất có lỗi với tỷ tỷ Liễu, người ta đến cửa tính sổ, theo bà là lẽ đương nhiên.
"Nội, con không phải ý đó, chỗ bốt điện thoại trong nhà, giờ còn người canh không ạ?"
"Nội đã sắp xếp ở xa rồi, khu vực lân cận không để ai ở lại, tất cả rút hết sang biệt thự phía bắc đảo rồi."
"Tiêu rồi!"
Trần Hi Diên cầm lấy cây sáo, phi thân ra ngoài. Người thu phát thư không có, trong tổ trạch lại không có sóng, bốt điện thoại bên ngoài cũng không ai canh, tiểu đệ phải liên lạc với mình kiểu gì, báo mộng sao?

Vừa ra khỏi viện, Trần Hi Diên đã đâm sầm vào tiểu cô Trần Nguyệt Anh đang bưng một chồng xửng hấp cao ngất. Trần Nguyệt Anh triển khai Vực, vừa bảo vệ được chỗ bánh bao trong tay, vừa xoay chuyển Trần Hi Diên một cách nhẹ nhàng. Khả năng kiểm soát Vực này có thể gọi là lò hỏa thuần thanh, thậm chí ở phương diện này còn hơn xa Trần Hi Diên – người vốn quen dùng sức mạnh phá chiêu.

Trần Nguyệt Anh là người thắp đèn thế hệ trước của nhà họ Trần tại Quỳnh Nhai. Trần Nguyệt Anh không phải là kẻ "lùn chọn cột cờ" trong năm người con của Trần Bình Đạo, bà là người có thiên phú cao nhất trong tất cả những người cùng thế hệ nhà họ Trần lúc bấy giờ. Tuy nhiên, chuyến đi sông của bà diễn ra một nửa thì chọn cách thắp đèn lần hai để đầu hàng. Đây là trạng thái bình thường của người thắp đèn nhà họ Trần, nếu không đạt tới thực lực nghiền nát một thời đại, họ thường chọn cách dừng lại đúng lúc để giữ mạng.

Vực nhà họ Trần hiện chỉ có dòng máu họ Trần mới có thể mở, việc duy trì nòi giống rất quan trọng. Các con của Trần Nguyệt Anh đều rất tốt, theo lẽ thường, người thắp đèn thế hệ này phải xuất phát từ con cái của bà, đáng tiếc, tam ca tư chất bình thường của bà lại sinh ra Trần Hi Diên. Ngay từ khi mới sinh, Trần Hi Diên đã hiển lộ ba phàm, khai huệ là khai Vực, mới biết đi đã mở Vực đi nghe lén chuyện thiên hạ, khiến bao cặp vợ chồng nhà họ Trần lúc nằm giường chẳng dám nói lời thị phi, sợ cô nhóc đang nấp ở góc giường. Ông bà nội lại càng cưng chiều cháu gái này, sự xuất hiện của Trần Hi Diên đã sớm kết thúc mọi sự cạnh tranh thế hệ.

"Tiểu cô, con xin lỗi."
"Hi Diên, sao vậy, vừa về nhà đã vội vã thế?"
"Con có chút việc cần đi ra ngoài."
"Ừ, cẩn thận nhé."
"Vâng ạ, tiểu cô."

Trần Nguyệt Anh bưng xửng hấp về viện của mình, mấy đứa con trạc tuổi Trần Hi Diên đang chia đũa chia bát. Trần Nguyệt Anh là người nhỏ nhất trong năm anh em, thêm vào việc thắp đèn đi sông làm lỡ thời gian nên sinh con muộn, các anh chị khác đều đã làm ông bà cả rồi.
"Mẹ, đã lâu rồi không được ăn bánh bao mẹ đích thân làm."
Người nhà đều được di dời ra ngoài, phá vỡ nhịp sống cũ, nhưng lại giành được sự ấm áp hiếm hoi. Trước đây mọi người đều bận tu hành, lâu lắm rồi mới đông đủ thế này.

Chồng bà, Chử Cầu Phong chống gậy đi tới, cười nói: "Ta nói với bọn nhỏ, bánh bao mẹ tụi con làm thời trẻ mới đúng là ngon thực sự."
"Cha, thật ạ?"
"Con vẫn nghe cha kể, nó có gì khác với bây giờ ạ?"
Trần Nguyệt Anh lườm chồng một cái. Ông đang nhắc đến chuyện hồi đó, bánh bao bà làm bên ngoài chín mà nhân bên trong sống, vậy mà ông vẫn vui vẻ ăn sạch, rồi đau bụng suốt bảy ngày.

Bà cúi người kiểm tra cơ thể chồng, hơi nhíu mày.
Chử Cầu Phong: "Nguyệt Anh, ta không sao."
Hai người quen nhau trên sông, chồng vì cứu bà mà trúng huyết độc của tà túy, mệnh chẳng còn bao lâu. Sau khi cả hai thắp đèn lần hai, bà đưa ông về nhà, nhờ gia tộc y sư cứu chữa, quả thực đã trấn áp được huyết độc, nhưng theo tuổi tác, tác dụng phụ ngày càng rõ rệt. Bà rất áy náy với chồng, ông cứu bà, bà lại bắt ông làm rể, con cái đều phải mang họ Trần. Chồng thì chẳng bận tâm, nói mình vốn là kẻ giang hồ, lấy được con gái nhà Long Vương, giữ được mạng, lại còn có vật liệu và trận đồ thượng hạng để nghiên cứu trận pháp thì còn mong gì hơn.

Khi cả nhà chuẩn bị ăn cơm, gian trong truyền đến động tĩnh. Trần Nguyệt Anh đứng dậy, ánh mắt quét qua mấy đứa con, các con cũng đặt đũa xuống, theo mẹ đi vào trong. Chử Cầu Phong ngồi đó một mình, cầm bánh bao lên, lặng lẽ cắn một miếng.

Trần Nguyệt Anh dẫn theo các con vào gian trong, vung tay xóa bỏ ngăn cách, để lộ ra密室(mật thất) bên trong. Trong mật thất có một bàn thờ, trên tường treo bức tranh Thần Nữ Từ Thăng Đồ. Trong cõi mông lung, dường như có âm luật truyền ra. Chỉ là lần này, thứ truyền ra không phải là phương pháp trấn áp huyết độc cho chồng, cũng không phải bí quyết thăng tiến cảm ngộ cho con cái, mà là một mệnh lệnh lạnh lẽo: "Quý khách sắp tới, đừng để họ ra ngoài."
Sau mệnh lệnh, nó còn hứa hẹn, sau khi chuyện thành, phương pháp giải quyết triệt để huyết độc, bí thuật thăng tiến tư chất... tất cả sẽ dâng lên.

Trần Nguyệt Anh cười, gật đầu, vung tay khôi phục ngăn cách, nói với các con: "Đều hiểu rõ cả rồi chứ? Mẹ làm vậy đều là vì tốt cho các con, vì tốt cho cha các con."
Trần Nguyệt Anh dẫn các con rời gian trong, không về đình nghỉ ăn cơm nữa mà chuẩn bị trực tiếp ra khỏi viện.
Chử Cầu Phong: "Nguyệt Anh..."
Trần Nguyệt Anh: "Ông cứ ăn đi, ta tự biết chừng mực."

Trong lồng giam sâu nhất nhà họ Trần, Người Không Mặt nhìn lão già sắc mặt đã trắng bệch, nói: "Ngươi biết ta vừa nói chuyện với ai không?"
Trần Bình Đạo: "Nguyệt Anh..."
Người Không Mặt: "Là người thì ai cũng có cầu, cầu tức là dục, ta rất giỏi về khoản này. Năm đó, kẻ bị ta khơi dậy dục vọng trong lòng nhiều không đếm xuể. Người con gái có thiên phú tốt nhất này của ngươi cũng không ngoại lệ."
Trần Bình Đạo: "Nguyệt Anh không có bản lĩnh đưa ngươi đến đây."
Người Không Mặt: "Là ta vào rồi mới cố tình tiếp cận nó. Rảnh rỗi mà, tư chất của nó không tệ, mấy đứa con của nó cũng không tệ. Đương nhiên, không bằng đứa cháu gái bảo bối mà ngươi cưng chiều nhất kia."

Cùng với hơi thở yếu ớt của Trần Bình Đạo, tà túy bị trấn áp trong bốn tòa Vực lại bắt đầu bạo động. Người Không Mặt vung tay, giảm bớt áp lực cho Trần Bình Đạo, truyền âm cho đám tà túy: "Đừng vội, món chính còn chưa dọn lên bàn đâu, đến lúc đó sẽ cho các ngươi thỏa sức hưởng thụ. Trần Bình Đạo, nhà họ Trần các ngươi đã quá lâu rồi không xuất hiện Long Vương. Lần này, đúng lúc cho người nhà họ Trần các ngươi mở mang tầm mắt, xem thử tà túy do chính tay Long Vương trấn áp rốt cuộc có phong thái thế nào."

Mở Vực, băng qua vách đá, Trần Hi Diên đến một bãi đá ngầm. Ở đó có một cửa hàng nhìn ra biển. Trần Hi Diên tung mình nhảy một cái, cây sáo gõ mấy nhịp lên vách đá mượn lực, tiếp đất vững vàng. Quay đầu nhìn lại, quả nhiên, người canh gác và thông báo đều không còn.
"Mình cứ đợi điện thoại của tiểu đệ ở đây vậy."
—
"Đợi điện thoại của ai?" Lâm Thư Hữu thò đầu ra từ mái nhà cửa hàng.
"A Hữu, sao cậu ở đây?"
"Vì cậu mãi không gọi lại, tiểu Viễn ca bảo mình lần theo dây điện tới đây chờ cậu."
"Tiểu đệ và mọi người đâu?"
"Ở trên đỉnh kia kìa, đợi cậu tới dẫn đường."

Không phải Lý Truy Viễn không biết đường vào tổ trạch nhà họ Trần, nếu biết, thiếu niên cũng không thể bắt xe tải bao vây vòng ngoài tổ trạch nhà họ Trần từ sớm. Thiếu niên chỉ là vì thận trọng, không thấy Trần Hi Diên đích thân ra đón, không xác định rõ tình hình nhà họ Trần hiện tại, hắn sẽ không mạo hiểm vào cửa.

Sau khi gặp Lý Truy Viễn, Trần Hi Diên thuật lại toàn bộ tình hình hiện tại của tổ trạch nhà họ Trần. Biết việc lão phu nhân nhà họ Trần di dời hầu hết người trong tổ trạch, Lý Truy Viễn cũng không quá ngạc nhiên. Hắn biết Trần lão gia làm nước cờ này, tiệc thọ làm giản dị là giả, sợ bị mình đến tính sổ vạ lây quá nhiều là thật.

Trần Hi Diên nói xong, nhìn về phía tên béo Vương Lâm. Vương Lâm nhiệt tình chào hỏi: "Chào Trần đại tiểu thư, chúng ta là hàng xóm ạ, hì hì."
Dù đều ở Quỳnh Nhai và ngôi miếu đổ cũng không cách xa đây là bao, nhưng Vương Lâm chưa từng tiếp xúc với nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai, vì hắn không thể giải thích được lai lịch sư môn, sợ bị cửa ngõ Long Vương bắt về nghiên cứu. Trên tờ giấy ghi nhớ kia viết đậm một câu:
【Long Vương là Long Vương, cửa ngõ Long Vương là cửa ngõ Long Vương.】

Trần Hi Diên gật đầu với Vương Lâm, rồi dán mắt vào Triệu Nghị, ánh mắt thoáng vẻ phức tạp.
Triệu Nghị chỉ vào mặt mình, hỏi ngược lại: "Có phải giờ thấy ta, cảm thấy rất xui xẻo không?"
Trần Hi Diên: "Cũng có chút."
Trong lúc đang lo lắng gia tộc sẽ gặp sóng gió lớn, một kẻ có kinh nghiệm "tự diệt cả nhà" lại xuất hiện, đây đúng là điềm báo chẳng lành.

Trần Hi Diên hít sâu một hơi, hỏi Lý Truy Viễn: "Tiểu đệ, vấn đề cấp bách nhất hiện tại là, mình không biết ông nội đang ở đâu."
Lý Truy Viễn: "Đã ở trong nhà, chúng ta cũng đến nhà người rồi, vậy ông nội của người lúc này rất có khả năng cũng đang ở nhà."
"Ồ, hóa ra ông nội ở nhà sao."
Dù không biết nguyên nhân và kết quả có liên quan gì, nhưng Trần Hi Diên vẫn cảm thấy tiểu đệ nói đúng.

Dưới sự dẫn đường của Trần Hi Diên, mọi người nhanh chóng đến một rừng đào mới trồng. Trần Hi Diên giải thích: "Trước đây con từng viết thư cho ông nói con rất thích rừng đào trước cửa nhà lão phu nhân Liễu, ông nội tưởng con thích hoa đào thật, liền trồng đầy quanh kết giới tổ trạch luôn."
Đàm Văn Bân: "Phía trước có người."
Ở cuối rừng đào, nơi lối vào kết giới, đứng một người phụ nữ trung niên.
Trần Hi Diên: "Tiểu cô."

Trần Nguyệt Anh giơ tay lên, nói: "Hi Diên, nhà xảy ra chuyện rồi, đừng vào, tiểu cô đã cho Hy Đường, Hy Vân đi thông báo cho bà nội và các phòng khác chú ý cảnh giác rồi. Chúng ta là người nhà họ Trần, phải giữ lấy truyền thừa, cùng tồn tại hoặc diệt vong với tiên tổ của tổ trạch. Hi Diên, con là hy vọng của nhà họ Trần, con không thể xảy ra chuyện."
Nói đoạn, bà nhìn về phía nhóm người Lý Truy Viễn sau lưng Trần Hi Diên, khi thấy tuổi của Lý Truy Viễn và A Ly, bà lộ vẻ nghi hoặc, hỏi: "Đây là khách người mời tới sao?"
"Họ là bạn con, cũng là quý khách mà ông nội mời tới. Tiểu cô, rốt cuộc nhà xảy ra chuyện gì?"
Trần Nguyệt Anh lắc đầu: "Tiểu cô không biết, dạo trước tiểu cô nhặt được một bức tranh bên ngoài, tưởng là cơ duyên nhỏ, định tìm phương thuốc trấn áp huyết độc cho cha con con, liền đem về chơi đùa. Ai ngờ hôm nay nó lại dám ra lệnh cho tiểu cô giữ khách đóng cửa, đúng là phát điên rồi. Nó tưởng nó là cái thá gì chứ!"