---
title: "Cuộc Hội Ngộ Tại Tổ Trạch Nhà Họ Trần"
subtitle: ""
readMinutes: 72
---

Người nhà họ Trần đối với chuyện kỳ ngộ có một sự quen thuộc vượt xa những người trong giang hồ bình thường.

Trần Nguyệt Anh không biết cụ thể chuyện gì đã xảy ra trong tổ trạch, cô thậm chí không hay biết bức họa mà mình nhặt về chính là kẻ đứng sau màn, chỉ tưởng đó là một tên tiểu tốt được kẻ chủ mưu sai khiến để truyền tin.

Cô hiểu rõ, độc huyết trên người chồng mình, dù là môn đình Long Vương cũng chỉ có thể áp chế và kéo dài tuổi thọ, không thể diệt tận gốc; việc tìm cách giải quyết bên ngoài chẳng khác nào chuyện viển vông. Nhưng với tư cách là một người vợ, bản năng muốn tìm thêm hy vọng, thử các phương thuốc lạ là điều không có gì đáng trách.

Thế nhưng, khi tên tiểu tốt đó dám đưa ra những yêu cầu vượt quá giới hạn với cô, phản ứng của cô cũng vô cùng kiên quyết. Dù là thân phận người thừa kế môn đình Long Vương hay kinh nghiệm từng thắp đèn đi sông, cũng không đủ để cô dễ dàng bị lừa gạt, sai khiến như vậy.

Trần Hi Diên nhìn về phía Lý Truy Viễn. Lý Truy Viễn hơi nâng cằm, ra hiệu về phía trước.

Trần Hi Diên lên tiếng: "Cô nhỏ, chúng con muốn vào tổ trạch."

Trần Nguyệt Anh triển khai vực của mình: "Hi Diên, cháu có việc của cháu cần làm, nghe lời cô nhỏ đi, đợi chuyện trong nhà bình ổn, xử lý xong xuôi thì hãy quay lại."

Trong mắt Lý Truy Viễn, "vực" của Trần Nguyệt Anh kết hợp với môi trường xung quanh chặt chẽ hơn, điều này có nghĩa là sự kiểm soát của cô đối với các chi tiết của vực đã đạt đến tầng thứ rất cao. Nhưng nói cách khác, nó cũng cho thấy giới hạn của cô đã chạm đỉnh, chỉ có thể phát triển theo chiều ngang. Điều này khác biệt hoàn toàn với sự biến hóa mạnh mẽ của Trần Hi Diên – người chỉ cần một cái đốn ngộ là có thể tạo ra sự thay đổi chất lượng mới cho vực.

Đó chính là khoảng cách về thiên phú, chỉ là trong sự truyền thừa của nhà họ Trần, nó thể hiện rõ ràng và dễ thấy hơn. Trừ khi thay đổi hoàn toàn con đường khác, nếu không rất khó phá vỡ.

Lý Truy Viễn tiến lên một bước, lên tiếng: "Gia chủ hai nhà Tần Liễu – Lý Truy Viễn, nhận lời mời của gia chủ nhà họ Trần, đến dự tiệc mừng thọ."

Trần Nguyệt Anh kinh ngạc: "Cậu... cậu thực sự là..."

Khi nhìn thấy bóng dáng thiếu niên sau lưng Trần Hi Diên, Trần Nguyệt Anh đã bắt đầu liên tưởng thiếu niên này với vị gia chủ môn đình Song Long Vương đang vang danh lừng lẫy trong giang hồ gần đây. Nhưng khi Lý Truy Viễn chính miệng xác nhận thân phận, cô vẫn không khỏi chấn động.

Việc Trần Hi Diên tiếp xúc với Lý Truy Viễn chỉ có Trần Bình Đạo và Khương Tú Chi biết, còn chuyện Trần Bình Đạo gây ra sau đó cùng những ân oán đã sớm bùng nổ giữa hai nhà, người nhà họ Trần đều bị giấu kín.

Trần Nguyệt Anh trịnh trọng thực hiện lễ môn đình nhà họ Trần trước mặt Lý Truy Viễn: "Nguyệt Anh, bái kiến tiền bối."

Lý Truy Viễn: "Dẫn đường đi."

Trần Nguyệt Anh hít sâu một hơi, gật đầu, đưa tay về phía sau: "Tiền bối, mời."

Khi thân phận đã được bày ra, mọi chuyện không cần nói thêm nữa. Dù chuyện gì sắp xảy ra trong nhà, có một viện trợ mạnh mẽ như thế này, suy cho cùng vẫn là một điều tốt.

Mọi người theo sau Trần Nguyệt Anh, chính thức bước vào kết giới nhà họ Trần. Vương Lâm không khỏi lóa mắt. Lý Truy Viễn nhìn cậu ta, hỏi: "Thế nào?"

Vương Lâm: "Quả không hổ danh là môn đình Long Vương, một ngọn cỏ cái cây đều hóa thành nội hàm, thật khiến người ta kinh ngạc."

Lý Truy Viễn: "Những gì học trên giấy cuối cùng vẫn thấy nông cạn."

Vương Lâm co giật khóe miệng, vội vàng gật đầu cười gượng.

Đám người dưới trướng Triệu Nghị cũng lặp lại trải nghiệm "Lưu bà bà vào Đại Quan Viên" của Đàm Văn Bân và những người khác. Chị em nhà họ Lương vừa thưởng thức vừa lộ vẻ nghi hoặc. Họ từng đến tổ trạch nhà họ Triệu ở Cửu Giang, nhưng so với tổ trạch nhà họ Trần hiện tại, đúng là một trời một vực. Vấn đề là, trong lịch sử nhà họ Trần chỉ xuất hiện ba vị Long Vương, nhà họ Triệu từng có một vị, chênh lệch ba với một mà lại lớn đến thế sao?

Triệu Nghị gối hai tay ra sau đầu, tự tại thoải mái như đang đi dạo công viên. Trong lòng cậu không có nghi hoặc đó, chỉ cảm thấy sự chênh lệch này là điều đương nhiên. Trước hết, nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai lập nghiệp từ rất sớm, người đặt nền móng cho môn đình Long Vương tương lai là Trần Vân Hải vốn là nhân vật thời Nam Bắc triều, lịch sử lâu đời này không phải nhà họ Triệu ở Cửu Giang có thể so sánh. Thứ hai, sự truyền thừa của nhà họ Triệu ở Cửu Giang do "thảo mãng Long Vương" Triệu Vô Dạng khai sáng, kiểu khởi đầu là đỉnh cao, tương lai chỉ còn không gian tuột dốc. Cuối cùng, các vị trưởng lão ưu tú qua các đời của nhà họ Triệu đều chạy đi ăn bám di sản tổ tiên, theo đuổi trường sinh, điều này càng đẩy nhanh sự suy đồi của nhà họ Triệu, lấy gì mà so với môn đình Long Vương chính thống.

Triệu Nghị cố tình huých khuỷu tay vào Lâm Thư Hữu: "Sao nào, ăn đồ ngon rồi nên miệng cũng trở nên khó tính à?"

Lâm Thư Hữu: "Có một chút."

Đã từng đến tổ trạch nhà họ Tần, ngưỡng tâm lý cao rồi, giờ đến tổ trạch nhà họ Trần thì tâm thái cũng bình thường lại.

Triệu Nghị: "Tốt lắm, A Hữu nhà ta cũng xem như là người từng trải rồi."

Lâm Thư Hữu: "Chuyện này không cần cậu nói."

Triệu Nghị: "Tôi là đang nhắc nhở cậu lần tới đi xem mắt, có thể nói chuyện này với đối phương, sẽ không bị lạnh nhạt."

Lâm Thư Hữu: "Được rồi, cậu đừng nói nữa."

Triệu Nghị: "Không nói cũng được, có thể cầm bút viết ra, viết thư tình."

Kim giản sau lưng Lâm Thư Hữu run lên.

"Không giận không giận, đến, làm một điếu." Triệu Nghị đưa cho Lâm Thư Hữu một điếu thuốc.

Lâm Thư Hữu ngẩn người, nhận lấy, bắt chước dáng vẻ người lớn, đưa lên mũi ngửi thử. Đó là kẹo bạc hà hình điếu thuốc.

Trần Nguyệt Anh: "Xin tiền bối thứ tội, nhân thủ trong trạch gần đây đều được sắp xếp ra ngoài, là nhà họ Trần chúng tôi thất lễ."

Lý Truy Viễn: "Không sao, người nhà tôi còn ít hơn."

Trần Nguyệt Anh nghe vậy, cúi đầu, lộ vẻ nghiêm nghị, như đang mặc niệm kính cẩn cho hoàn cảnh trước đây của hai nhà Tần Liễu. Phản ứng của cô, thiếu niên đều thu vào tầm mắt.

Trần Hi Diên là "mỏ neo" an toàn để thiếu niên đích thân tới tổ trạch nhà họ Trần, đây chính là lý do khi không liên lạc được với Trần Hi Diên, Lý Truy Viễn thà đứng ngoài gió biển chờ đợi chứ không tự ý lên cửa. Trần Nguyệt Anh là người kiên trung tiêu chuẩn của nhà họ Trần, cá nhân cô có thể đại diện cho thái độ của đa số người nhà họ Trần đối với Tần Liễu.

Lý Truy Viễn đem tà túy từ tổ trạch của mình tới, đã chuẩn bị tâm thế đồng quy vu tận, nhưng không phải chạy đến để đồng quy vu tận. Điều cậu sợ nhất là người nhà họ Trần phát điên, sau khi mình vào tổ trạch, bất chấp tất cả mà vây giết. Hiện tại xem ra, khả năng này đã rất thấp, nhưng chút nghi ngờ cuối cùng, vẫn phải đợi gặp lão phu nhân nhà họ Trần mới có thể xóa bỏ.

Trần Nguyệt Anh tự tay mở cửa tổ trạch, đón Lý Truy Viễn vào nhà. Thiếu niên dưới sự dẫn đường của cô, đi thẳng vào trong tổ trạch. Đi rất lâu vẫn không thấy bóng người, cho đến khi đi qua một cụm viện lạc ở khu vực lõi, mới nhìn thấy nhóm người đầu tiên.

"Nguyệt Anh, Hi Diên, những người này là?"

Bốn phòng còn lại của nhà họ Trần, sau khi nhận được cảnh báo, đều đã thay trang phục luyện công, tay cầm khí cụ, chuẩn bị sẵn sàng. Họ đều không ngốc, việc mẹ triển khai sức mạnh môn đình ra ngoài chỉ để tổ chức một buổi tiệc mừng thọ đơn giản cho lão gia vốn đã mang theo sự kỳ lạ. Nếu hiểu hành động này là để tránh tai họa thì hoàn toàn hợp lý. Dù sức mạnh tổ trạch không còn ở đó, nhưng với tư cách là mạch chủ, họ sẽ không rời đi, mà sẽ chọn cách bảo vệ, lặng lẽ đợi chờ đại kiếp có thể làm rung chuyển môn đình Long Vương này.

Trần Nguyệt Anh: "Vị này là gia chủ hai nhà Tần Liễu, đến dự tiệc mừng thọ của cha."

Mọi người nghe vậy, đều lộ vẻ vui mừng, đồng loạt thực hiện lễ môn đình với Lý Truy Viễn. Trong mắt họ, đây là cha đã làm công tác dọn dẹp sớm cho đại kiếp nạn của nhà họ Trần, còn đặc biệt mời cả viện binh. Họ đâu biết, mục đích dọn dẹp của cha họ chính là lo sợ vị này ra tay sẽ gây vạ lây cho người nhà, còn người đang đứng trước mặt họ đây, chính là đại kiếp nạn ban đầu của nhà họ Trần.

Lý Truy Viễn gật đầu với họ, biểu hiện lạnh lùng. Ân oán vẫn còn đó, cậu không muốn tỏ ra quá thân thiết với người nhà họ Trần. Tất nhiên, với thân phận và địa vị hiện tại, không muốn tán gẫu với những vãn bối đã làm ông làm bà này cũng là điều bình thường.

"Hi Đường, đi thông báo với bà nội, mẹ dẫn tiền bối tới ngay."

"Vâng, thưa mẹ."

Trần Hi Đường nhanh chóng rời đi, Lý Truy Viễn dưới sự dẫn dắt của Trần Nguyệt Anh, đi với tốc độ bình thường vào hậu trạch.

Trong một sân nhỏ cổ kính u tĩnh, Khương Tú Chi với trang phục hoa lệ, trang điểm quý phái, chậm rãi bước ra. Chỉ trong chốc lát, tuyệt đối không đủ để bà trang điểm thay quần áo, điều này cho thấy bà đã chuẩn bị từ sớm. Hành động này của lão nhân cho thấy bà đang chuẩn bị để ra đi một cách đường hoàng.

Ánh nhìn đầu tiên của Khương Tú Chi rơi vào A Ly. Trong chớp mắt, dường như vô số cảm xúc trào dâng, nhưng lại lập tức cưỡng ép rời khỏi tầm mắt, nói với Lý Truy Viễn: "Lý gia chủ."

"Trần gia chủ mẫu." Một già một trẻ chào hỏi nhau rất chính thức.

Khương Tú Chi: "Nguyệt Anh, Hi Diên, hãy chiêu đãi các quý khách khác. Lý gia chủ, có thể cùng tôi vào nhà trò chuyện đôi câu?"

Lý Truy Viễn: "Khách tùy chủ tiện, nhưng lần này khách tới không chỉ có những người sau lưng tôi, còn có một số, vẫn chưa vào."

Khương Tú Chi nghe vậy, thoáng lộ vẻ vui mừng, sau đó hóa thành hoảng sợ và thấp thỏm, cuối cùng khó khăn thốt ra một tiếng thở dài: "Khách bên ngoài, có cần làm chút chiêu đãi để tận đạo chủ nhà của nhà họ Trần không?"

"Không cần, khi nào cần vào cửa, chúng sẽ tự tới."

"Được." Khương Tú Chi đẩy cửa phòng: "Lý gia chủ, mời."

"Mời."

Sau khi hai người vào nhà, cửa phòng đóng lại. Cấm chế tự động kích hoạt, người bên ngoài không thể cảm nhận được chút gì bên trong.

Trần Hi Diên: "Tôi dẫn mọi người đi dạo quanh trạch nhé?"

Lâm Thư Hữu: "Bây giờ là lúc đi dạo sao?"

Trần Hi Diên: "Tôi không biết, đây là lần đầu tiên tôi mời bạn bè đến nhà chơi."

Triệu Nghị: "Tôi thì thích thưởng thức tranh quý."

Trần Nguyệt Anh: "Hi Diên, trước tiên dẫn khách đến sân của mẹ ngồi nghỉ ngơi đi. Hi Đường, chuẩn bị trà nước, mẹ ở đây đợi bà nội và Lý gia chủ là được."

Đàm Văn Bân: "Khách tùy chủ tiện."

Đàm Văn Bân dẫn Triệu Nghị và Vương Lâm cùng những người khác chấp nhận sự sắp xếp của chủ nhà, còn Nhuận Sinh được sắp xếp ở lại, đứng đối diện với Trần Nguyệt Anh trong sân. Hành động này khiến Trần Nguyệt Anh cuối cùng cũng nhận ra có điều không ổn. Lần đến thăm này không đơn giản như bề ngoài, hơn nữa câu nói của Lý gia chủ với mẹ lúc nãy về việc "còn có khách bên ngoài" cũng giống như một sự phòng bị và đe dọa.

Cô hơi nghi hoặc, nhà mình lẽ ra không có ân oán gì với Tần Liễu, mẹ cô từng là bạn thân của Liễu lão phu nhân, còn cây liễu cha cô trồng trước cổng từ đường đang nhớ nhung ai, ngay cả những người con như họ đều biết rõ. Chính cô khi đi sông, mặc dù nửa đường đã thắp đèn lần hai để nhận thua, nhưng trước đó cũng từng nhận được liên lạc bí mật, cô lúc đó đã từ chối, sau khi chuyện trên sông xảy ra, cô mới biết mục đích cuối cùng của lần liên lạc đó là gì.

Trần Nguyệt Anh: "Anh không ăn chút gì sao?"

Nhuận Sinh lấy ra hai nén hương thô, châm lửa, cắn một cái rồi đưa nén còn lại cho Trần Nguyệt Anh.

Trần Nguyệt Anh lắc đầu: "Anh cứ tự nhiên."

Trong phòng, Lý Truy Viễn dưới sự hướng dẫn của Khương Tú Chi ngồi xuống. Khương Tú Chi quay người, quỳ xuống trước mặt Lý Truy Viễn. Chủ mẫu nhà họ Trần, ngoại trừ khi tế lễ quỳ bái tổ tiên, ngày thường đều là người khác hành lễ với bà, nhưng hành động và thần thái lúc này lại rất thuần thục, rõ ràng đã luyện tập trong đầu không biết bao nhiêu lần.

Lý Truy Viễn không đứng dậy, không đỡ, cũng không mở miệng ngăn cản. Bởi vì lão nhân gia quỳ không phải là cậu, mà là Liễu bà bà.

Khương Tú Chi trút bỏ mọi lễ nghi và vỏ bọc, trong không gian chỉ có hai người này, bà bộc lộ nội tâm, nước mắt trào ra: "Tôi có lỗi với chị của tôi."

Lý Truy Viễn không tiếp lời.

Khương Tú Chi: "Ông lão nhà tôi, bỗng nhiên phát điên, tôi là sau khi chuyện xảy ra mới biết ông ấy đã làm những gì. Kể từ đó, tôi sống trong nỗi sợ hãi bất an ngày đêm. Có sự hổ thẹn với Liễu tỷ tỷ, cũng có cả nỗi sợ hãi đối với Liễu tỷ tỷ, nhưng cái trước nhiều hơn. Nhà tôi gia cảnh sa sút từ nhỏ, nếu không có Liễu tỷ tỷ dìu dắt và che chở, tôi chắc chắn sẽ không có được ngày hôm nay, sớm phải nếm trải sự lạnh nhạt của nhân tình thế thái, càng không có cơ hội kết thân với ông lão nhà tôi."

"Ngày xuất giá, Liễu tỷ tỷ còn chuẩn bị cả của hồi môn cho tôi, làm bộ mặt để làm chỗ dựa cho tôi. Những lời đúng sai mà ông già đó lẩm bẩm, tôi không hiểu, cũng không muốn hiểu. Tôi chỉ biết, chị ấy che chở tôi giúp đỡ tôi, thế mà tôi, lại khiến chị ấy nếm trải sự lạnh nhạt của lòng người."

"Cái gọi là 'một người làm một người chịu', quả thực quá rẻ rẻ cho ông già đó. Lý gia chủ, hôm nay, từ tôi trở xuống, tất cả người nhà họ Trần trong Trần trạch, muốn giết hay muốn róc thịt, tùy ngài chọn. Tôi sẽ đích thân trói họ lại, phong ấn, đặt trước mặt ngài."

Lý Truy Viễn chăm chú nhìn vào mắt Khương Tú Chi. Cậu muốn phân biệt xem lão phu nhân nhà họ Trần có đang diễn kịch hay không. Tuy nhiên, hành động còn hiệu quả hơn lời nói. Trần lão gia "mất tích", mà Trần lão phu nhân vẫn có thể tiếp tục triển khai sức mạnh môn đình, đó chính là thái độ chứng minh rõ ràng nhất.

Khương Tú Chi nói tiếp: "Thực ra, sau khi biết chuyện, tôi đã nên đích thân quỳ xuống tạ tội trước mặt Liễu tỷ tỷ. Không đi là vì, ông già đó chết, là sau khi ngài thực hiện một loạt hành động với nhà họ Minh, ông ấy mới biết mình không thể tiếp tục nữa. Ông ấy là một kẻ không có tiền đồ, từ nhỏ thiên phú không tệ, cả đời cũng thuận buồm xuôi gió, lớn tuổi rồi mà tính tình vẫn như thời còn trẻ."

"Sống cùng ông ấy là điều tuyệt vời, nhưng muốn trông cậy ông ấy đội trời đạp đất thì đừng hòng. Nếu ông ấy thực sự là người như vậy, lúc đầu đã không rơi vào tay tôi. Hơn nữa, Hi Diên vẫn đang ở bên ngài, con bé cũng đang nỗ lực lo lắng, tôi không biết một người bà như tôi, trước đây từng nhúng tay vào, rốt cuộc có hợp lý không, cũng sợ thực sự chạy đến trước mặt Liễu tỷ tỷ, dù có quỳ xuống, ngược lại còn khiến chị ấy cảm thấy ghê tởm khó chịu hơn."

"Ngài xem, thực ra tôi cũng giống ông già nhà tôi. Quả nhiên, một chăn không ngủ được hai loại người."

Lý Truy Viễn: "Tôi đã hứa với Trần Hi Diên, món nợ này, tôi chỉ tính với Trần Bình Đạo."

Dù là bị Thiên đạo thúc đẩy hay bị mê hoặc lợi dụng, tia sét đánh xuống Tiểu Hắc đó, nhất định phải có một lời giải thích. Cơ hội duy nhất của Trần Bình Đạo là ngay sau khi chuyện xảy ra, đích thân đến trước mặt Liễu bà bà làm rõ mọi chuyện, cúi đầu tạ tội và chịu xử lý. Nhưng ông ta sau đó vẫn đắm chìm trong sự tự hao tổn "đúng và sai", không chọn làm như vậy.

Khương Tú Chi đánh giá về chồng mình rất chính xác, lớn tuổi rồi mà vẫn như thời trẻ, dường như vẫn là chàng thanh niên mang đậm màu sắc lý tưởng Thiên đạo. Trước khi xảy ra chuyện thì do dự, lúc hành động không muốn làm tuyệt, sau khi xảy ra chuyện lại không dám gánh vác.

Khương Tú Chi há miệng, thở ra một hơi, lộ nụ cười, lau nước mắt: "Tôi đã chuẩn bị sẵn liệm phục cho ông ấy, ông ấy cũng rất hài lòng."

Ân oán cá nhân tạm thời gác lại, tiếp theo là bàn chuyện công.

Lý Truy Viễn: "Trần Bình Đạo, ông ta đang ở đâu?"

Khương Tú Chi: "Tôi không biết. Hi Diên đã tìm khắp mọi ngóc ngách trong nhà, những nơi ông ấy thường đến bên ngoài cũng tìm rồi, đều không thấy dấu vết của ông già đó."

Lý Truy Viễn: "Đã hỏi linh hồn Long Vương trong nhà chưa?"

Khương Tú Chi: "Từ đường đã thiết lập cấm chế, Hi Diên đã vào rồi, nhưng không nhận được chỉ dẫn của tiên tổ."

Dừng một chút, Khương Tú Chi nói tiếp: "Ông già đó chắc là định làm gì đó, dù cho ông ấy vẫn không nghĩ mình làm sai, nhưng cũng muốn làm chút gì đó để bù đắp."

Những tình huống này, Trần Hi Diên đều đã nói với Lý Truy Viễn, thiếu niên chẳng qua là xác nhận lại với lão phu nhân nhà họ Trần mà thôi. Theo lý mà nói, một người lớn như Trần Bình Đạo không thể đột nhiên mất tích, dù có mất tích, linh hồn Long Vương nhà họ Trần cũng không thể không hay biết. Trong cảm nhận của Lý Truy Viễn, linh hồn Long Vương nhà họ Trần hoạt bát hơn các nhà khác. Có lẽ không phải là không biết, mà là không muốn nói cho Trần Hi Diên. Có khi, họ đang đợi mình.

Lý Truy Viễn: "Bà đứng dậy đi."

Khương Tú Chi đứng dậy. Lý Truy Viễn đứng lên từ ghế, trực tiếp nói: "Tiếp theo, mọi chuyện trong Trần trạch, do tôi quyết định, được không?"

Khương Tú Chi: "Đây là đại phúc của nhà họ Trần, Lý gia chủ lấy đức báo oán."

Sau khi vào sân của Trần Nguyệt Anh, Triệu Nghị và Đàm Văn Bân không chần chừ, dưới sự dẫn dắt của Trần Hi Đường, vào thẳng nội phòng.

Trần Hi Đường: "Hai vị thông cảm, tấm ngăn này, tôi không thể mở."

Triệu Nghị: "Vậy thì đắc tội, tôi thử cạy xem, đây là thêm vào sau, chắc chưa kết nối với đại trận nhà họ Trần."

"Không cần phiền phức như vậy, để tôi." Chử Cầu Phong chống gậy đi vào, vung tay lên, tấm ngăn mở ra. Ông là trận pháp sư, những bài trí nhỏ trong nhà đều do ông hoàn thành, giống như người thường sửa đồ đạc hay thay bóng đèn vậy.

Triệu Nghị giơ tay che tầm mắt Đàm Văn Bân, Đàm Văn Bân lập tức nhắm mắt lùi lại. Cảnh tượng này khiến Chử Cầu Phong và Trần Hi Đường vô cùng khó hiểu. Sau khi lùi ra ngoài nội phòng, Đàm Văn Bân đứng ở cửa, Lâm Thư Hữu tò mò hỏi: "Anh Bân, bức tranh đó thế nào?"

"Chúng ta không nhớ nổi."

Triệu Nghị một mình bước vào bên trong, ánh mắt dời từ bàn thờ sang "Thần Tân Phi Thăng Đồ". Khi chạm mắt với Thần Tân, trong khoảnh khắc, chỉ cảm thấy dục vọng trong lòng sôi sục. Ngực Triệu Nghị "sinh tử môn" xoay chuyển, trấn áp dục vọng. Trong cõi mông lung, một giọng nói lọt vào tai cậu: "Rời khỏi đây."

Triệu Nghị: "Ngươi tốt bụng vậy sao?"

"Hắn ở, ngươi lỗ; hắn đi, ngươi sống."

Triệu Nghị: "Nói gì đó mới mẻ đi."

"Chuyện nơi này, không liên quan đến ngươi."

"Ngươi sai rồi."

"Ta đúng."

"Được rồi, vậy giờ ngươi rốt cuộc đang trốn ở đâu?"

"Đợi ngươi ra ngoài, sẽ sớm biết thôi."

"Được, ngươi đợi đó, ta sẽ lôi ngươi ra."

Khoảnh khắc tiếp theo, xung quanh bức tranh đen kịt, bốc lên ngọn lửa, rơi xuống bàn thờ, chỉ còn lại một nắm tro đen. Triệu Nghị cau mày.

Trần Hi Đường lên tiếng: "Bức tranh này có khả năng mê hoặc lòng người, mỗi lần nhìn thấy nó, mẹ đều thanh tẩy tâm cảnh cho anh em chúng tôi."

Triệu Nghị gật đầu.

Trần Hi Đường: "Nó vừa nói gì với anh à?"

Triệu Nghị: "Nói vài lời vô nghĩa."

Trần Hi Đường: "Nó quá coi thường mẹ rồi, mẹ sao có thể bị nó thao túng."

Triệu Nghị cười mà không nói. Không bị thao túng, nhưng Trần Nguyệt Anh ở cửa bảo Trần Hi Diên đừng vào, kết quả lại thành ra mình và đám người này bắt buộc phải vào, mục đích của nó cũng đã đạt được. Vốn chỉ là nước cờ nhàn rỗi, dùng để thúc giục thôi.

Triệu Nghị nhìn sang Chử Cầu Phong: "Tiền bối?"

Chử Cầu Phong: "Quý khách có lời, cứ hỏi tự nhiên."

Triệu Nghị nhìn Trần Hi Đường, Chử Cầu Phong nói: "Hi Đường, con ra ngoài trước đi."

"Vâng, thưa cha."

Sau khi Trần Hi Đường rời đi, trong nội phòng chỉ còn lại Triệu Nghị và Chử Cầu Phong.

Triệu Nghị: "Tiền bối, tôi cũng không vòng vo với ông, ông trong chuyện này, có đóng vai trò gì không?"

Chử Cầu Phong: "Quý khách đây là đang nghi ngờ tôi?"

Triệu Nghị: "Rể hiền tới cửa, vì tôn nghiêm và dã tâm, quyết định phản lại... chủ yếu là giờ trong nhà chỉ còn từng này người, tiền bối tự nói xem, ông không phải rất hợp với vai nội gián sao?"

Chử Cầu Phong: "Quả thật."

Triệu Nghị: "Tiền bối nếu thực sự là thế, vậy chúng ta cứ nói toạc ra đi, kéo dài đến cuối cùng mới lộ tẩy, rất chán, không phải nói tôi, mà là nói tiền bối ông."

Chử Cầu Phong: "Không phải tôi, tôi và Nguyệt Anh tình cảm rất tốt. Tôi xuất thân thảo mãng, là trẻ mồ côi, cái họ này cũng là tôi tự lấy. Nhạc phụ đại nhân lúc đầu không hề tính để tôi ở rể, thậm chí cho phép tôi và Nguyệt Anh rời khỏi tổ trạch, chỉ cần định kỳ quay lại điều trị áp chế huyết độc. Là tôi tự từ chối, tôi thấy không cần thiết, khá phiền phức. Tất nhiên, nếu cậu không tin, tôi cũng chịu."

Triệu Nghị tiến lại gần, đưa tay đặt lên vai Chử Cầu Phong: "Tôi tin, tin chứ, chỉ là làm theo quy trình thôi, haha."

Chử Cầu Phong: "Đại kiếp có thể làm rung chuyển môn đình Long Vương, kẻ chủ mưu sau màn chắc chắn vô cùng mạnh mẽ. Nó dù có muốn lợi dụng tôi làm quân cờ, tôi cũng phải tự nghi ngờ xem mình có xứng đáng không."

Triệu Nghị: "Lý lẽ là vậy, tiền bối đừng trách."

Chử Cầu Phong: "Tôi cũng từng thắp đèn, hiểu mà."

Triệu Nghị: "Tôi rất khâm phục tiền bối, có thể cưới được Long Vương tân, chia sẻ chút kinh nghiệm không?"

Chử Cầu Phong: "Tôi nhìn quan hệ của hai vị đó trong sân với cậu, chẳng lẽ cậu còn muốn tiếp tục..."

Triệu Nghị: "Không, có hai cái đã khiến tôi đau đầu rồi, nhưng đây là điều tôi tiếc nuối trong lòng, lúc trước tôi suýt chết không chỗ chôn vì nhà ép đi theo đuổi Long Vương tân."

Chử Cầu Phong: "Giai đoạn đầu làm tốt trải đường, rồi đến thời cơ thích hợp, xả thân chết thay cho cô ấy một lần, nếu may mắn không chết, thì là thắng."

Triệu Nghị: "Hahaha!" Chử Cầu Phong cũng cười.

Triệu Nghị nhận ra, Chử Cầu Phong trúng kịch độc bám xương, có thể giữ được phong thái nho nhã hài hước trong sự tra tấn này, đủ thấy ý chí lúc đó của người này kiên cường đến mức nào.

Chử Cầu Phong: "Nếu có thể bình an hóa giải lần này, rất muốn uống với quý khách vài ly."

Triệu Nghị: "Phải gọi tên họ Lý kia nữa, hắn cũng... thôi thôi, chỉ hai chúng ta thôi, không gọi cái tên gây mất hứng đó, hắn là kiểu 'mềm nắn rắn buông'."

Lúc này, Trần Nguyệt Anh đi vào sân, ánh mắt dừng lại lâu hơn trên người Triệu Nghị đang bá vai bá cổ chồng mình, lên tiếng: "Lý gia chủ mời các vị qua đó, Hi Diên, con đi cùng đi."

"Vâng, cô nhỏ."

Triệu Nghị vỗ vai Chử Cầu Phong, vẫy tay dẫn mọi người rời đi.

Trần Nguyệt Anh đi đến trước mặt chồng, hỏi: "Anh và cậu ta nói chuyện vui vẻ lắm à?"

Chử Cầu Phong: "Ừm, một người rất thú vị, khiến anh nhớ về những năm tháng mình trên sông lúc trước."

Trần Nguyệt Anh: "Chúng ta cũng từng giống họ."

Chử Cầu Phong: "Không giống, thực sự không giống. Cậu ta vừa mới mổ xẻ nội tâm anh tan tành, dù cũng do anh không đề phòng để cậu ta thăm dò, nhưng có thể làm đến mức này, thực sự rất đáng sợ. Thế mà người như vậy, lại cam tâm tình nguyện làm phó thủ cho người khác. Nguyệt Anh, con sông thế hệ này, so với thế hệ chúng ta, sóng dữ dội hơn nhiều."

Trần Nguyệt Anh: "Nếu không phải vì cứu em, anh lúc trước không phải là không có cơ hội..."

Chử Cầu Phong: "May mà cứu em, không thì anh có khi cũng bị mua chuộc đến đó, đi đối phó với người nhà họ Tần, rồi bị đấm chết."

Trần Nguyệt Anh: "Anh là trận pháp sư, đứng xa, chắc không sao, nhiều nhất bị quyền phong tràn ra đập cho liệt thôi."

Chử Cầu Phong: "Haizz, nếu liệt ở đó thì chẳng còn gì; giờ vợ con đều có, vẫn là liệt ở chỗ em đáng giá hơn."

Trần Nguyệt Anh: "Nếu anh từng tham gia vào chuyện đó, rồi lại đến tìm em, cha không chỉ không đồng ý hôn sự của anh và em, còn âm thầm giết anh."

Chử Cầu Phong: "Nhưng lần này, là nhạc phụ đại nhân của anh, đã làm chuyện hồ đồ."

Trần Nguyệt Anh: "Cầu Phong, rốt cuộc anh biết những gì?"

Chử Cầu Phong: "Em quên rồi sao, Hi Diên hồi nhỏ thích mở vực đi dạo các phòng các sân, được nhạc phụ đại nhân chiều chuộng, các phòng giận mà không dám nói, cuối cùng đành mời anh, bố trí vài trận pháp 'Kính Duyên' ở những nơi như diễn võ trường mà các phòng thường đến, ngăn Hi Diên âm thầm tới gần. Lần trước Hi Diên về, cắt đứt với nhạc phụ đại nhân trong diễn võ trường đến trọng thương, hôm sau anh đi sửa trận pháp, nghe được vài đoạn đối thoại từ trong Kính Duyên. Nhạc phụ đại nhân, dường như vì nguyên nhân nào đó, đã từng ra tay với vị kia."

Trần Nguyệt Anh: "Cầu Phong, chuyện này tại sao anh không nói với em?"

Chử Cầu Phong: "Chuyện này nhạc phụ nhạc mẫu đều cố tình đè xuống, anh biết rồi cũng chỉ có thể giả vờ không biết. Nếu tiết lộ ra ngoài, ân oán cá nhân này sẽ biến thành thù môn đình. Đúng rồi, vị kia có chỉ thị gì không?"

"Mẹ bảo chúng ta tập hợp lại, đợi chỉ thị của vị kia, ngoài ra, vị kia từ chối đề nghị điều động sức mạnh môn đình ngoại trí của mẹ về."

Chử Cầu Phong: "Được, giúp anh lấy những khí cụ trận pháp đó lại đây, anh cũng đi nghe chỉ thị, anh rể họ Trần này được nhà họ Trần nuôi bao năm, tiêu tốn bao nhiêu nguyên liệu trận pháp quý giá, cũng nên góp chút sức cho nhà họ Trần rồi."

Bên ngoài, Đàm Văn Bân nhìn Triệu Nghị: "Thế nào?"

Triệu Nghị lắc đầu: "Không phải."

Sau đó, Triệu Nghị cảm thán: "Trước đây không hiểu ý nghĩa của hai chữ 'chính thống', giờ thì hiểu rồi."

Đàm Văn Bân: "Cậu nếu lấy nhà họ Triệu lúc trước ra so sánh, nhà họ Minh đều có thể trở nên 'mày thanh mắt sáng'."

Triệu Nghị: "Hừ, đúng là vậy thật."

Khương Tú Chi tập hợp người nhà trong trạch lại, chờ đợi phân phó. Lý Truy Viễn dẫn người của mình, dưới sự hộ tống của Trần Hi Diên, đi về phía từ đường nhà họ Trần.

Trần Hi Diên vào sân từ đường trước, quay người, nghi hoặc sao mọi người đều đứng bên ngoài, sau đó sực tỉnh: "Ồ, tôi quên cấm chế đang mở." Cô vào là nhờ sự ưu ái, không phải phá cấm chế. Lý Truy Viễn hiện ác giao trong lòng bàn tay, bay ra phía trước theo nhịp điệu cụ thể, mở cửa cấm, trong tiếng ầm ầm, mọi người mới có thể vào. Cấm chế này rất khó phá, nhưng không phức tạp, tác dụng nó mang lại không phải là phòng ngự và ngăn cản, mà là khi người ngoài muốn vào sẽ gây động tĩnh. Nhưng lúc này, tiếng chuông báo động có kêu thế nào cũng không quan trọng.

Trong sân, một cây liễu được chăm sóc bóng bẩy lộng lẫy. "Quan Hải Thính Triều Bia" trong truyền thuyết, sừng sững ở đầu kia, ánh sáng liễm, vân văn huyền ảo, tích tụ vô tận bí ẩn. Mỗi người nhà họ Trần đều接受启蒙 (tiếp nhận khai sáng) dưới bia đá này. Đa số người nhà họ Trần đều mở vực dưới bia đá này, hơn nữa có thể nhận định thiên phú ngay từ đầu.

Trần lão gia cứ cách vài năm lại mời thiên kiêu hoặc túc lão giang hồ đến nhà họ Trần làm khách, mở tiệc tại đây, mời mọi người chiêm ngưỡng bia đá. Trước đây, lý do Trần Hi Diên rất muốn mời Lý Truy Viễn đến làm khách chính là hy vọng Lý Truy Viễn có thể phá vỡ rào cản huyết mạch vốn chỉ người nhà họ Trần mới tu luyện được, khiến sự truyền thừa phát huy mạnh mẽ hơn.

Lý Truy Viễn vừa vào đã đoán ra được lý do tại sao. Bởi vì bây giờ cậu cảm thấy rất khó chịu, có cảm giác bị nhìn chằm chằm. Người khác muốn tạo ra hiệu quả như thế này, ví dụ như lúc ở Thính Phong Hạp, dùng lượng lớn tử phù thanh tẩy bầu trời trên đỉnh đầu, mới dẫn được ánh nhìn Thiên đạo xuống tự nhận tội. Còn ở đây, gần như là tự nhiên đã có một tia nhìn nghiêng luôn rơi xuống nơi này.

Trên trời không rơi bánh ngọt, thực sự rơi xuống, chắc chắn sẽ kèm theo nhãn dán giá cả. Nhà họ Trần, quả thực được ân trạch của đất trời ưu ái, nhưng sự ưu ái này, sao lại không phải là một loại xiềng xích. Chắc chắn không phải chỉ mình cậu cảm nhận được điều này, trong số Trần lão gia và những túc lão giang hồ ông mời, chắc chắn cũng có người phát hiện ra mấu chốt.

Vì vậy, nói Trần lão gia muốn phá vỡ gông cùm huyết mạch truyền thừa, chi bằng nói ông ấy muốn tìm cách mưu cầu một sự cân bằng mới giữa sự ưu ái của Thiên đạo và truyền thừa gia tộc. Sự do dự này, thực sự khá phù hợp với tính cách cá nhân của Trần lão gia.

Lý Truy Viễn tiến lại gần bia đá, đặt tay lên đó. Bia đá phản ứng, lạnh nóng thay phiên ập đến, trong thoáng chốc, dường như tay bạn đang đặt trên một ngọn núi nguy nga, ngọn núi này cao ngất tận mây, biển mây cuồn cuộn, bao hàm khí tượng vạn vật.

Lý Truy Viễn: "Nơi nhà các người trấn áp tà túy Long Vương, ở đâu?"

Trần Hi Diên: "Tà túy thông thường ở trong ngục tối, còn tà túy do tiên tổ Long Vương trấn áp, thì đều ở đây, dùng vực do Long Vương để lại trấn áp. Tuy nhiên, chỉ người nhà họ Trần mở vực mới vào được, không có vực trên người, vào trong sẽ bị coi là tà túy cùng bị trấn áp tiêu diệt."

Lý Truy Viễn: "Cô đã vào kiểm tra chưa?"

Trần Hi Diên: "Kiểm tra rồi, mọi thứ bên trong bình thường, không tìm thấy ông nội tôi."

Lý Truy Viễn: "Người có khả năng thừa kế vị trí gia chủ đời sau nhà các người là ai?"

Trần Hi Diên: "Cha tôi."

Lý Truy Viễn: "Cô bây giờ đi hỏi cha cô xem, nhà họ Trần có nơi nào chỉ có thân phận gia chủ hoặc cầm tín vật đại diện gia chủ mới vào được không."

Trần Hi Diên: "Được, tôi đi ngay."

Lý Truy Viễn thu tay về. Những thứ bí ẩn nhất của một số gia tộc, chỉ được truyền lại giữa các đời gia chủ, ngay cả Khương Tú Chi cũng có thể không biết. Lý Truy Viễn quay đầu, nhìn Triệu Nghị đang đứng cạnh mình, vẻ mặt nghiêm túc chiêm nghiệm bia đá. Triệu Nghị cũng không khách sáo, hỏi: "Tổ tông, hỏi ông một chuyện."

Lý Truy Viễn: "Nằm mơ đi."

Triệu Nghị: "Haizz, cũng đúng, nếu người ngoài vào được, ông chẳng phải đã vào từ lâu rồi."

Lý Truy Viễn quay người, đi về phía từ đường nhà họ Trần. Khi thiếu niên một chân bước vào ngưỡng cửa từ đường, đèn A Trản trên bàn thờ đại diện cho linh hồn Long Vương lắc lư dữ dội. Sau khi Lý Truy Viễn vào hẳn, chúng lại bình ổn trở lại.

"Đông!"

Một tiếng chuông vang lên, khí thế trang nghiêm trong từ đường bỗng sinh ra. Lý Truy Viễn đến trước bàn thờ, cầm hương; A Ly cũng cầm hương. Triệu Nghị do dự một chút, cũng lên lấy hương, nhưng khi về chỗ thì đứng sau Lý Truy Viễn và A Ly. Những người còn lại thì tay không làm lễ theo.

"Gia chủ hai nhà Tần Liễu, Lý Truy Viễn, bái kiến Long Vương nhà họ Trần." Ánh mắt dời sang bài vị trên bàn thờ bên cạnh, thiếu niên nói thêm một câu, "Bái kiến tiền bối Trần Vân Hải."

Triệu Nghị: "Con cháu Triệu Vô Dạng, bái kiến Long Vương nhà họ Trần, bái kiến tiền bối Trần Vân Hải." Trần Vân Hải là ai Triệu Nghị không biết, dù sao họ Lý đã bái, cậu cũng bái theo.

Lễ xong. Đèn A Trản tách ra ba luồng hào quang, lần lượt rơi lên người Lý Truy Viễn, A Ly và Triệu Nghị. Một cảm giác ấm áp trào dâng. Đây không phải ban thưởng, cũng không phải chúc phúc, mà giống như nụ cười hiền hậu từ bậc tiền bối, giống như thấy con cái của bạn bè.

Lý Truy Viễn gương mặt bình tĩnh, điều này có nghĩa là, ba đạo linh hồn Long Vương nhà họ Trần này trạng thái rất tốt. Có gió thổi tới, ngọn lửa đèn A Trản chỉ về một hướng. Nhìn theo, chính là bia đá trong sân. Lý Truy Viễn dẫn mọi người ra khỏi từ đường, lại trở về sân.

Lúc này, Trần Hi Diên trở về: "Tiểu đệ, cha tôi nói, ngục tối dưới bia đá có một nơi cần tín vật gia chủ mới vào được, nơi đó lưu lại di nghệ của bốn vị tiên tổ, ba vị là của tiên tổ Long Vương, còn một vị là Vân Hải tiên tổ. Tôi trước đây tìm ông nội không đi đến đó, vậy ông nội tôi có khả năng ở đó không?"

Lý Truy Viễn: "Có khả năng không, cô vào kiểm tra lại là biết."

Trần Hi Diên: "Nhưng tín vật gia chủ ở chỗ ông nội, tôi lại không giỏi cấm chế..."

Lý Truy Viễn: "Tôi dạy cô."

Một sợi chỉ đỏ quấn lên người Trần Hi Diên. Trần Hi Diên gật đầu mạnh, cô rất thích cảm giác được tiểu đệ quấn chỉ đỏ, nghĩa là tiểu đệ hoàn toàn tin tưởng cô. Thực ra Lý Truy Viễn từ sớm đã xác nhận có thể quấn chỉ đỏ cho Trần Hi Diên rồi, sở dĩ trước đây không quấn không phải sợ mình bị phản phệ, mà là sợ cô nương này trong lòng cứ líu lo.

Lý Truy Viễn ngồi xếp bằng trước bia đá, Trần Hi Diên mở vực, lại bước vào bia đá.

Triệu Nghị: "Bí thuật chỉ đỏ của cậu giờ đã phát triển đến mức này rồi sao?"

Lý Truy Viễn: "Cậu còn nhớ tôi ngộ ra bí thuật này từ đâu không?"

Triệu Nghị: "Nhớ, là ở tòa Thành Tiên Tháp dưới địa cung núi Ngọc Long Tuyết."

Lý Truy Viễn: "Trong lều lúc nãy cậu nói sai một câu, vì tôi nổi danh giang hồ, kẻ thù của tôi hiện tại quả thực hơi nhiều, nhưng trước khi bị tia sét đó đánh xuống..."

Triệu Nghị: "Khi đó cậu vẫn hòa nhã với mọi người, kẻ thù rất ít. Cho nên, trước khi tôi nói bức tranh trong phòng Trần Nguyệt Anh là Thần Tân Phi Thăng Đồ, cậu đã đoán được đối phương có thể là ai rồi, đúng không?"

Lý Truy Viễn: "Mượn não cậu dùng tí."

Triệu Nghị: "Không phải, cậu cứ thế này là không chịu nổi rồi à?"

Lý Truy Viễn: "Tôi tiết kiệm một chút."

Triệu Nghị nhìn A Ly đang đứng bên cạnh, chỉ có thể vừa đặt tay lên đỉnh đầu Lý Truy Viễn vừa tự cứu vãn tôn nghiêm nói: "Phải không, vẫn là tôi hợp tác với cậu ăn ý hơn chứ gì?"

Lý Truy Viễn nhắm mắt, góc nhìn và cảm nhận của Trần Hi Diên đều được đồng bộ vào lòng Lý Truy Viễn. Sau khi Trần Hi Diên đi đến một vị trí, Lý Truy Viễn bắt đầu bấm ấn. Trần Hi Diên cũng kết ấn theo. Tốc độ của Lý Truy Viễn rất nhanh, Trần Hi Diên nỗ lực theo kịp. Sau đó không tự giác thốt lên trong lòng: "Tiểu đệ nhanh quá, tôi theo không kịp, xong rồi xong rồi, tiểu đệ có nghĩ tôi ngốc không..."

Giọng Lý Truy Viễn vang lên trong lòng Trần Hi Diên: "Cô bây giờ không cần bắt chước, tôi đang suy diễn cấm chế."

Trần Hi Diên đỏ mặt: "Ồ."

"Giờ có thể bắt chước rồi." Lý Truy Viễn giảm tốc độ kết ấn. Trần Hi Diên theo kịp. Sau khi kết ấn cuối cùng hoàn thành, Trần Hi Diên đẩy ra, khu vực vốn không có vật gì trước mặt gợn sóng, từ trong đó, Trần Hi Diên nhìn thấy tổng cộng năm bóng lưng đen ngòm. Trong đó một cái, cô khẳng định chắc chắn là ông nội mình. Trần Hi Diên toan xông lên nhưng vẫn bị ngăn lại.

Ngoài bia đá, Lý Truy Viễn mở mắt. Cậu khẳng định thủ đoạn của mình có thể mở ra cấm chế sâu nhất đó, Trần Hi Diên không hiểu cấm chế là thật, nhưng thiên phú và sự thông minh của cô ở đó, dù là "nhìn bầu vẽ gáo" cũng không thể chỉ mở ra một tấm gương mà không vào được. Trừ khi bên trong có người gia cố cấm chế này, cố ý không cho mình nhìn rõ chân dung ông ta.

Người không mặt: "Đến giờ rồi."

"Rống! Rống! Rống!"

Các tà túy gào thét tập hợp, trên bốn vực Long Vương, sắc xanh ngọc phủ nhanh chóng, lần này động tĩnh rất lớn, kéo theo bên ngoài bia đá, không, là cả Trần gia tổ trạch đều có thể cảm nhận được sự thao động khủng khiếp của tà túy đó.

Đúng lúc này, Trần lão gia vốn đang thoi thóp bỗng mở mắt, vực của ông bắt đầu nứt ra, hóa thành từng mảnh vỡ, bay về phía bốn vực Long Vương, đây là cách tháo dỡ vực của chính mình để lấp vào, ép buộc ổn định lại tình hình đang nguy cấp này.

Người không mặt: "Trần Bình Đạo, ông vẫn còn để lại một quân bài."

Trần Bình Đạo: "Hi Diên, lệnh cho đệ tử nhà họ Trần tổ chức huyết tế đại trận, củng cố vực tiên tổ cho ta!"

"Ông nội! Ông nội!" Trần Hi Diên tiếp tục hét lớn bên ngoài.

Trần Bình Đạo chỉ nghe được tiếng này, nhưng không thấy cháu gái mình có hành động gì.

Người không mặt: "Trần Bình Đạo, giọng của ông không truyền ra khỏi đây được, hơn nữa, ông quên rồi sao, ông đã sớm hạ lệnh tiệc mừng thọ đơn giản hóa, hiện trong tổ trạch nhà họ Trần, người có huyết mạch nhà họ Trần chỉ có mỗi phòng ông thôi. Ta xem, dù ông có bất chấp phá nát vực của mình, thì chống đỡ được bao lâu? Ông chi bằng cầu nguyện xem, người phụ nữ mà ông vốn muốn giết kia, liệu trong thời gian ông còn chống đỡ được cuối cùng này, có thể hợp nhất đại trận hộ trạch nhà họ Trần, biến tổ trạch này thành lồng giam không, có khi còn có cơ hội áp chế tạm thời loạn tà túy, không để nó tràn ra ngoài."

Ngoài cấm chế, Trần Hi Diên dùng sáo đập tới, nhưng chỉ đập một cái, cô đã phải dừng tay. Khu vực cấm chế này là nơi giao nhau của bốn vực Long Vương, tín vật gia chủ và pháp phá cấm của tiểu đệ có hiệu quả tương đương, đều là dùng chìa khóa mở cửa, nhưng giờ bên trong có người chốt khóa, chìa khóa không thể mở, cưỡng ép đập cửa trong trạng thái này đồng nghĩa với việc giúp đối phương phá hủy bốn vực Long Vương vốn đã lung lay.

Ngoài bia đá, Lý Truy Viễn lên tiếng: "Nó muốn kích động tà túy do nhà họ Trần trấn áp bạo loạn."

Triệu Nghị: "Họ Lý à, không cần cậu nói, chúng ta đều cảm nhận được rồi."

Lý Truy Viễn: "Tại sao nó không ra tay sớm hơn?"

Triệu Nghị: "Sợ chúng ta ra tay khi ở ngoài tổ trạch, sợ không hiểm, sợ chúng ta chết không thấu, có thể trốn thoát."

Lý Truy Viễn: "Nhưng chúng ta đã vào cửa lâu thế rồi, tại sao đến khi tôi tìm thấy vị trí của nó, nó mới phát động?"

Triệu Nghị: "Tôi nghi ngờ, là Trần lão gia cường hành tạm thời chống đỡ một cái."

Lý Truy Viễn: "Cậu đánh giá Trần Bình Đạo quá thông minh rồi, nó có thể lợi dụng Trần Bình Đạo một lần, thì không thể lợi dụng lần thứ hai sao?"

Triệu Nghị: "Họ Lý, ý cậu là, nó lần này ngoài việc muốn vây giết cậu, còn có mưu đồ khác?"

(Còn tiếp một chương vào ban ngày)