---
title: "Cạm bẫy thành tiên và thế cờ của Lý Truy Viễn"
subtitle: ""
readMinutes: 26
---

Lý Truy Viễn quay đầu, nhìn về phía ba ngọn đèn trong từ đường nhà họ Trần.

Trong toàn bộ sự việc này, biểu hiện của linh hồn Long Vương nhà họ Trần vô cùng tinh vi, thậm chí có thể nói là kỳ lạ. Linh hồn Long Vương không phải là bản thân Long Vương, ngài có những hạn chế rất lớn. Nếu nắm bắt được đặc tính của chúng, người ta có thể tạo ra thế cục có lợi cho mình, đúng như câu "quân tử khả khi dĩ phương" (người quân tử có thể bị lừa bằng những phương cách chính đáng).

Một cảnh tượng tương tự đã từng xảy ra tại nhà họ Ngu. Dù nhà họ Ngu bị yêu thú lật đổ, con chó kia làm hoen ố cổng nhà Long Vương, linh hồn Long Vương nhà họ Ngu vẫn không hề động đậy. Mãi đến khi tà túy trong phủ họ Ngu đồng loạt bạo động, ngài mới bay ra khỏi từ đường, trấn áp và phong ấn phủ họ Ngu để ngăn tà túy tràn ra ngoài gây họa nhân gian.

Nhưng hiện tại, bốn vùng Long Vương của nhà họ Trần đang bị phá hủy, tà túy sắp sửa bạo loạn, theo lý mà nói, linh hồn Long Vương nhà họ Trần đã phải có hành động gì đó mới đúng.

Hơn nữa, trước đó thông qua sợi chỉ đỏ buộc trên người Trần Hi Diên, Lý Truy Viễn đã "nhìn thấy" trong cấm chế nơi sâu nhất của địa lao có tổng cộng năm bóng lưng. Trong địa lao có bốn vùng Long Vương, lần lượt là Trần Vân Hải và ba vị Long Vương nhà họ Trần, nếu tính thêm cả Trần Bình Đạo — vậy kẻ không mặt kia ký sinh trên người ai? Bản thể của nó ở đâu?

Liên tưởng đến những gì thấy trong mộ tổ của kẻ không mặt, như những đường hầm do thân xác nó xuyên qua đá núi để lại, dấu vết bị sét đánh mà không chết, cùng với lần suýt chạm mặt tại nhà họ Chu, việc nó đến nhà họ Chu hẳn là để tìm cách khôi phục cơ thể.

Giấc mộng thành tiên của người khác là vứt bỏ xiềng xích xác thịt để vũ hóa phi thăng, kẻ không mặt thì ngược lại, nó hiến tế linh hồn và xác thịt của người khác để đổi lấy việc chính mình nhục thân thành tiên.

Lý Truy Viễn hỏi: "Tại sao nó muốn giết tôi?"

Triệu Nghị đáp: "Vì ngươi khiến con đường thành tiên của nó không trọn vẹn, nó hận ngươi." 

Dừng một chút, Triệu Nghị nói tiếp: "Nhưng đây có lẽ không phải lý do duy nhất khiến nó bắt buộc phải giết ngươi, chuyện cũ đã qua rồi. Ta nghĩ là vì nó cho rằng, sau này ngươi nhất định sẽ tiếp tục bị đẩy về phía nó, cản trở con đường thành tiên trong tương lai của nó. Phải nói là, nó nhìn người chuẩn thật."

Lý Truy Viễn: "Từ nơi sâu nhất thấm đẫm một tòa môn đình Long Vương, hy vọng đạt được sự lật đổ, việc này khó hơn và cái giá phải trả cao hơn nhiều so với việc trực tiếp ra tay với một môn đình Long Vương."

Triệu Nghị: "Nó không thể đối mặt với ngươi, nó sợ bị ngươi nhìn thấy, sợ vì thế mà bị Thiên Đạo nhìn thấy. Trước đó khi xem bức họa Thần Nữ Phi Thăng ở nhà Trần Nguyệt Anh, nếu ta không kịp thời che mắt Đàm Đại Bạn, Đàm Đại Bạn cũng hiểu ý lùi lại, nó đã chẳng đối thoại với ta. Vì vậy, nó chỉ có thể mượn tay người khác, hoặc tạo ra sóng gió để dìm chết ngươi."

Lý Truy Viễn: "Vì muốn thành tiên nên mới muốn giết tôi. Thành tiên là ưu tiên hàng đầu để giết tôi."

Triệu Nghị: "Điều này không mâu thuẫn — à, đúng rồi, ta hiểu ý ngươi. Với một cái giá nhất định thì đúng là không mâu thuẫn, nhưng lần này nó rõ ràng đã trả một cái giá cao hơn nhiều, xem như đánh cược tất tay. Với vốn liếng nặng nề như vậy, nếu chỉ đổi lấy việc giết được ngươi, đồng nghĩa với việc tích lũy ngàn năm đổ sông đổ biển, thì con đường thành tiên phía sau nó không thể tiếp tục được nữa. Nhưng nếu không thể thành tiên, hoặc từ bỏ thành tiên, thì nó không nhất thiết phải giết ngươi. Ý đồ thật sự của nó vẫn là thành tiên, nhân tiện trước khi thành tiên thì giết ngươi luôn!"

Lý Truy Viễn: "Bạo động sắp bắt đầu, Trần Bình Đạo đang chống cự lần cuối. Nếu tôi hợp nhất tất cả trận pháp cấm chế trong tổ trạch nhà họ Trần lại, giống như ở nhà họ Ngu năm xưa, dùng tổ trạch hóa thành một cái lồng giam mới để ngăn tà túy tràn ra, thì cái lồng này giống cái gì?"

Triệu Nghị nhìn quanh, chậm rãi nói: "Giống như một tòa... tháp thành tiên mới." Hình ảnh dung nham khủng khiếp phun trào dưới địa cung núi tuyết lại hiện về trong tâm trí Triệu Nghị. Triệu Nghị nói tiếp: "Mục đích của nó luôn là Long Vương Trần, nó muốn bổ sung vệt thiếu hụt đó ngay tại đây!"

Lý Truy Viễn: "Ngươi biết mình nên làm gì rồi đấy."

Triệu Nghị nhìn thiếu niên trước mặt: "Ta rất muốn đáp là biết, nhưng ngươi có thể cho thêm gợi ý không?"

Lý Truy Viễn thông qua sợi chỉ đỏ, nói với Trần Hi Diên đang ở trong địa lao: "Về đi!"

Trần Hi Diên nhìn chằm chằm vào năm bóng đen trước mặt, cô cảm nhận được ông nội đang giải tỏa vùng của mình để duy trì tình thế ngàn cân treo sợi tóc, nhưng vẫn đáp lại trong lòng: "Được."

Rất nhanh sau đó, Trần Hi Diên rời khỏi địa lao, bước ra từ tấm bia đá. Cô rất lo lắng nhưng không hoảng loạn, vì có "tiểu đệ đệ" ở đây, mọi việc không cần cô quyết định, cô chỉ cần cầm sáo, làm theo lời chỉ dẫn của tiểu đệ đệ mà đập người hoặc đập tà túy là được. Thế nhưng, lời tiếp theo của tiểu đệ đệ khiến cô ngẩn người.

"Trần Hi Diên, từ giờ phút này, Đàm Văn Bân, Lâm Thư Hữu, Nhuận Sinh, Lương Diễm, Lương Lệ, Từ Minh, Trần Tĩnh, Vương Lâm, tất cả đều giao cho cô chỉ huy!"

Trần Hi Diên cứ ngỡ mình nghe nhầm, cô, chỉ huy ư? Bản thân cô cũng chưa bao giờ ngờ rằng tên mình lại có thể đứng cạnh từ "chỉ huy". Tuy nhiên, cô vẫn bản năng nhận lời: "Được!"

"Đợi tôi ra lệnh, cô dẫn họ rời nhà họ Trần ngay lập tức, tìm cho tôi một cái xác, hủy hoại nó!"

"Rõ!"

Triệu Nghị: "Ta nghĩ ta có thể dẫn đội đi tìm cái xác đó."

Lý Truy Viễn: "Vận khí của ngươi có tốt bằng cô ấy không?"

Triệu Nghị: "Vậy ta có thể làm phó chỉ huy, giúp cô ấy điều phối."

Lý Truy Viễn: "Xem ra, ngươi biết mình nên làm gì tiếp theo rồi."

Triệu Nghị: "Thằng nhóc họ Lý kia, ông đây..."

Lý Truy Viễn không quan tâm đến cảm xúc của Triệu Nghị, mà nói với Trần Hi Diên: "Đi thông báo cho bà nội cô, bảo bà ấy chuyển tất cả bản vẽ trận pháp cấm chế, la bàn trục chính trong tổ trạch nhà họ Trần đến chỗ tôi."

Thông báo của Trần Hi Diên nhanh chóng nhận được sự phản hồi tích cực từ Khương Tú Chi. Bà không chút do dự, cũng không giữ lại chút gì, giao thứ cốt lõi nhất của một thế lực truyền thừa vào tay một người ngoài.

Nhà họ Trần tuân theo truyền thống chọn người thừa kế của môn đình Long Vương chính thống, địa vị gia chủ coi trọng thực lực hơn cả. Nhưng cưới vợ phải cưới hiền, ở chỗ cụ ông họ Trần, Khương Tú Chi đã thể hiện rõ sự quyết đoán và thông tuệ, không chút thua kém ai. Tuy nhiên, một điểm khó xử là Khương Tú Chi nhìn thấy Lý Truy Viễn đang bận rộn hợp nhất trận pháp tổ trạch, còn người nhà họ Trần ở đây lại chẳng mấy ai tinh thông trận pháp. Không phải là không biết, mà là không thể thao tác ở cấp độ cao cấp như vậy.

Khương Tú Chi đề nghị có nên gọi người thuộc nhánh trận pháp trong tộc quay về hỗ trợ không? Lý Truy Viễn từ chối. Một là vì việc này quá phức tạp, hai là không kịp, và ba là: "Cái sân từ đường này chỉ rộng thế thôi, không chứa được nhiều người."

Khương Tú Chi cố gắng hiểu ý thiếu niên, có lẽ là đợi đến khi lão gia tử không trụ nổi, bạo động tà túy bắt đầu, từ đường này chính là mảnh đất cuối cùng của tổ trạch họ Trần.

Khi con rể Chử Cầu Phong chủ động đứng ra giúp đỡ, được thiếu niên đồng ý và công nhận, lòng Khương Tú Chi cũng nhẹ nhõm hơn. Trình độ trận pháp của Chử Cầu Phong khiến Lý Truy Viễn rất kinh ngạc. Dù có yếu tố tuổi tác và tài nguyên, nhưng thiên phú của Chử Cầu Phong có lẽ không hề thua kém La Hiểu Vũ. Nói cách khác, người như vậy có cơ hội tranh đoạt vị trí Long Vương.

Lý Truy Viễn: "Nhà họ Trần thật là tàng long ngọa hổ."

Chử Cầu Phong lắc đầu: "Tôi chỉ được cái ở lâu nên quen thôi, tiền bối mới là người khiến tôi mở mang tầm mắt về thế nào là đạo trận pháp, thiên ngoại hữu thiên."

Lý Truy Viễn: "Có cam tâm không?"

Chử Cầu Phong: "Tiền bối đứng quá cao, nhìn xuống thấy núi nào cũng thấp. Còn với chúng tôi, dù bỏ qua những đỉnh núi cao nhất, chúng tôi vẫn có sự chênh lệch rõ ràng, tôi không có cơ hội đâu."

Lý Truy Viễn: "Thụ giáo rồi."

Lý Truy Viễn xử lý hướng đi chính, phần còn lại giao cho Chử Cầu Phong. Thiếu niên vỗ vai Chử Cầu Phong rồi đi về phía Triệu Nghị đang ngồi điều tức. Triệu Nghị toàn năng, trình độ trận pháp rất cao, nhưng vừa rồi thiếu niên không để hắn tham gia.

"Nghỉ ngơi xong chưa?"

Triệu Nghị: "Tùy quân chọn lựa."

Lý Truy Viễn: "Vậy bắt đầu đi."

Thiếu niên đi ra phía sau Triệu Nghị, đặt tay lên đầu hắn. Điều này có nghĩa là, lần này không phải mượn não, mà là dùng não của hắn. Ngực Triệu Nghị mở ra cánh cửa sinh tử, hoàn toàn không phòng bị với Lý Truy Viễn. Hai người cùng nhắm mắt.

A Ly ôm bình sứ máu, ngồi trước mặt hai người. Trần Hi Diên đứng trong sân với đám người sau lưng. Tiểu đệ đệ đã phân phó quyền chỉ huy và nhiệm vụ, bây giờ, tiểu đệ đệ chắc chắn đang xác nhận vị trí mục tiêu cho cô.

"Ầm!"

Lấy tổ trạch nhà họ Trần làm gốc, "hàng rào sắt" đầu tiên dựng lên. Chấn động mạnh đến mức kẻ không mặt ở dưới lòng đất cũng cảm nhận được.

Kẻ không mặt: "Rất tốt, bắt đầu rồi, đúng vậy, lấy nhà họ Trần làm lồng giam mới, để những tà túy này dù có chạy ra cũng không thoát được."

Vùng của Trần Bình Đạo lúc này đã nứt vỡ một nửa, khuôn mặt ông cũng xuất hiện những vết rạn, ý thức suy sụp, chỉ còn bản năng. Kẻ không mặt nâng tay, trong tay xuất hiện một xâu chuông. Chuông rung nhẹ, ba cỗ thi thể Long Vương, bao gồm cả cỗ thi thể Trần Vân Hải mà nó đang ký sinh, đều rung chuyển nhẹ.

"Róc rách... róc rách..."

Như có dòng nước không ngừng đổ vào cơ thể nó và ba cỗ thi thể Long Vương xung quanh, khiến bốn cỗ thân xác vốn đã khô héo trở nên đầy đặn.

Kẻ không mặt: "Nhà Long Vương Trần này đúng là nơi thành tiên cuối cùng được đo ni đóng giày cho ta! Ngươi chỉ cần giúp ta nhốt những tà túy này trong tổ trạch, ta sẽ thiêu rụi chúng, mượn công đức trấn áp đại loạn để lấp đầy phần thiếu hụt trong ngọn lửa này! Lý Truy Viễn, ta không chỉ muốn ngươi chết dưới chân tà túy, mà còn muốn ngươi... trợ giúp ta thành tiên!"

"Ầm! Ầm! Ầm!"

"Ha ha ha, tốt! Hàng rào cứ thắt chặt vào, đừng để hở ra!"

Đối với kẻ không mặt, nó đã kẹt ở giai đoạn này quá lâu. Chỉ cần mảnh ghép cuối cùng được bù đắp, cơ thể nó sẽ hoàn mỹ. Dù phải đánh đổi tất cả mọi thứ cũng xứng đáng.

"Ừm?" 

Kẻ không mặt dường như phát hiện ra điều gì, nó lại lắc chuông. Trên chuông buộc những sợi dây đỏ vô hình, kéo dài ngược lên mặt đất, tới một vùng đất bên ngoài tổ trạch nhà họ Trần — nơi đặt cơ thể thật của nó. Nó nhận ra, có người đang dùng cách thức giống hệt nó để truy nguyên sợi dây đỏ, đang lần mò tới cơ thể nó.

"Ngươi... vậy mà học được bí thuật của ta?"

Trong từ đường nhà họ Trần, Lý Truy Viễn bao quanh bởi những sợi chỉ đỏ vô hình. Trước mặt hắn, Triệu Nghị nhếch mép, hỏi ngược lại: "Không được sao?"

Lý Truy Viễn: "Lúc này không phải lúc đàm phán điều kiện."

Triệu Nghị: "Ta sợ lát nữa không còn cơ hội để đàm phán nữa."

Lý Truy Viễn cử động đầu ngón tay, sợi chỉ đỏ quấn lấy sợi dây đỏ. "Phía Bắc tổ trạch... ở..."

Ngay khi Lý Truy Viễn chuẩn bị xác nhận tọa độ cụ thể, kẻ không mặt dưới lòng đất gầm lên: "Láo xược!"

Sợi dây đỏ đứt đoạn, kéo theo sợi chỉ đỏ tan vỡ. Luồng phản phệ dữ dội ập tới Lý Truy Viễn — rồi chuyển sang Triệu Nghị.

"Phụt..." Triệu Nghị phun máu bảy khiếu, linh hồn như bị đốt cháy.

Ngay lúc đó, Trần Bình Đạo sụp đổ, vùng của ông hoàn toàn vỡ nát. Tà túy không còn sự ràng buộc, điên cuồng lao ra.

Lý Truy Viễn nhìn Trần Hi Diên: "Đi hướng Bắc tìm."

Trần Hi Diên mở mắt, không chút do dự lao về phía cổng Bắc, những người khác lập tức theo sau. 

"Gào! Gào! Gào!"

Từng con tà túy ló đầu ra, tổ trạch nhà họ Trần vốn ngàn năm sóng yên biển lặng, hôm nay lần đầu tiên mây đen giăng kín. Chử Cầu Phong mặt cắt không còn giọt máu, đưa chiếc la bàn dính máu của mình cho Lý Truy Viễn: "Không nhục mệnh lệnh, đại trận đã hợp nhất xong."

Lý Truy Viễn tiếp lấy la bàn,邪祟 lần lượt ra đời, phản ứng đầu tiên của chúng không phải là giết người nhà họ Trần, mà là khát khao tự do, muốn ra thế giới rộng lớn bên ngoài.

Dưới lòng đất, kẻ không mặt cười lạnh: "Không hổ là thanh đao mà Thiên Đạo dùng thuận tay nhất. Nhưng dù ngươi có phát hiện ra thì đã muộn, chẳng lẽ ngươi có thể trơ mắt nhìn tà túy chạy ra ngoài gây họa nhân gian?"

Trên mặt đất, Chử Cầu Phong: "Xin tiền bối khai trận, phong tỏa tà túy."

Khương Tú Chi cùng người nhà họ Trần đồng thanh: "Xin Lý gia chủ khai trận, phong tỏa tà túy!"

Lý Truy Viễn tiện tay ném chiếc la bàn dính máu ra sau, bình thản nói: "Không mở."

Kẻ không mặt ở dưới lòng đất giơ chuông lên, ba cỗ thi thể Long Vương bao gồm cả nó đều đang rực cháy. Chỉ cần nó bóp nát chiếc chuông, dung nham sẽ phun trào, nó sẽ "xả thân cứu thế" để hóa giải đại nạn này! Nhưng không vội, hãy để tà túy xé xác thằng nhóc kia trước đã.

Kẻ không mặt vuốt ve chiếc chuông, tâm trạng rất tốt. Cho đến khi, con tà túy đầu tiên chạy ra khỏi phạm vi tổ trạch, mà đại trận nhà họ Trần lại không hề mở ra chặn đường!

Kẻ không mặt: "..."