---
title: "Ván Cờ Của Lý Truy Viễn"
subtitle: ""
readMinutes: 60
---

Khi tôn tà ma đầu tiên trốn thoát thành công, những tà ma còn lại rõ ràng đã khựng lại một nhịp tập thể.

Dường như sự tự do này đến quá dễ dàng, ngay cả chúng cũng không ngờ tới. Những kẻ bị chính Long Vương năm xưa đích thân bắt về trấn áp, đến tận bây giờ vẫn chưa bị tiêu trừ hết, tuyệt đối không có kẻ nào là tầm thường. Dù không loại trừ khả năng có những thực thể chỉ hành động theo bản năng, nhưng đại đa số đều sở hữu tâm cơ vô cùng đáng sợ.

Lý Truy Viễn vừa rồi đã phát hiện ra, có những tà ma rõ ràng đã giải trừ phong ấn, lộ được nửa thân người lên khỏi mặt đất, vậy mà vẫn cố tình chậm chạp, ý đồ muốn để các tà ma khác đi dò đường trước. Có lẽ, ngay cả chúng cũng nghĩ rằng, dù có ra khỏi Long Vương Vực thì cũng phải trải qua một hồi huyết chiến hoặc phong ấn khốn đốn. Suy cho cùng, dù Long Vương năm xưa đã khuất, nhưng truyền thừa Long Vương vẫn còn, con cháu Long Vương sẽ thề chết ngăn cản chúng.

Nhưng thực tế là... không hề ngăn cản.

Đại trận của tổ trạch nhà họ Trần đã được hợp nhất, nhưng thiếu niên nắm giữ then chốt lại quyết không mở.

Đám tà ma lập tức cuồng hỉ, từng đợt khí lãng hung bạo phóng lên trời cao, khuấy động tầng mây trên đỉnh đầu như mực tàu cuồn cuộn. Chúng nối đuôi nhau, bắt đầu từng con một chạy ra ngoài, theo đuổi bầu trời tự do của riêng mình. Bị trấn áp càng lâu, khao khát về huyết thực lại càng mãnh liệt. Có thể tưởng tượng được, một khi để chúng tiến vào khu vực đông dân cư, không biết sẽ có bao nhiêu thị trấn trở thành món ăn ngon dưới móng vuốt ma quái của chúng.

Khương Tú Chi không thể tin được khi nhìn thấy cảnh này. Đám người nhà họ Trần phía sau bà lúc này cũng lộ vẻ kinh hoàng. Là những người thừa kế của môn đình Long Vương, tà ma do nhà mình trấn áp vừa là gánh nặng phải lo lắng ngày đêm, cũng vừa là công trạng của tổ tiên. Vì vậy, nếu trông giữ không chặt, để chúng thoát ra gây họa, thì nhân quả phản phệ từ thiên đạo chỉ là thứ yếu, cái chính là danh tiếng của cả môn đình Long Vương sẽ tan thành mây khói.

Chử Cầu Phong – người vì hợp nhất trận pháp mà tâm huyết cạn kiệt – sắc mặt tái nhợt nhìn chằm chằm thiếu niên trước mặt. Ánh mắt ông ta như đang nói: "Các người lúc trước nghi ngờ ta là nội gián, hóa ra nội gián lại chính là các người?"

Vị rể hiền này biết Trần lão gia tử có ân oán cá nhân với thiếu niên kia. Nếu đối phương dùng cách này để lật đổ một môn đình Long Vương thì quả thực rất hợp lý. Dù có di dời người nhà họ Trần đi trước, ngay cả khi họ sống sót sau kiếp nạn này, thì Long Vương Trần cũng xem như hủy hoại hoàn toàn. Kiểu trả thù này, không giết người nhưng lại giết tâm.

Trần Nguyệt Anh quay người, nhìn Lý Truy Viễn đang đứng trên bậc thềm từ đường, quát lớn hỏi tội: "Ý ngươi là sao!"

Những người nhà họ Trần khác cũng mang theo vẻ khó hiểu, và nhiều hơn là sự phẫn nộ, nhìn về phía Lý Truy Viễn. Nếu có thể kịp thời điều động nhân thủ về, nếu họ không giao ra then chốt đại trận, thì dù chỉ dựa vào sức mình, họ cũng có thể trì hoãn những tà ma này một chút, tuyệt đối không đến mức để chúng tự do tẩu thoát như hiện tại.

Khương Tú Chi gầm lên: "Láo xược!" Câu quát này không phải dành cho Lý Truy Viễn, mà dành cho đám con cháu của bà.

Khương Tú Chi nhìn Lý Truy Viễn: "Tất cả, tiếp tục nghe theo sự phân phó của Lý gia chủ!"

Lý Truy Viễn không nói gì.

Khương Tú Chi tiếp lời: "Tuy lão thân không nhìn thấu cục diện trước mắt, nhưng ta tin vào phong cốt truyền thừa của hai nhà Tần, Liễu, tuyệt sẽ không làm ra chuyện cố ý phóng tà ma gây họa cho nhân gian."

Lý Truy Viễn cố nén khóe miệng, không để nó biến chuyển. Ông đã khiến bà lão thất vọng rồi, điều mà bà cho rằng ông không thể làm, thực ra ông đã chuẩn bị làm từ lâu. Mấy chục năm sống trong nhung lụa tại nhà họ Trần đã khiến bà dù có thể đồng cảm với hoàn cảnh khó khăn của Liễu nãi nãi, cũng khó mà đặt mình vào vị trí của bà ấy được.

Những lần hy vọng bị đập tan, bị dồn vào đường cùng, đã khiến cái bình trong lòng Liễu nãi nãi vỡ vụn vô số lần từ lâu. Nói trắng ra, sự đanh đá hung hãn của Liễu đại tiểu thư năm xưa ai cũng biết, chính điều đó mới khiến giang hồ này ít nhiều còn giữ lại một phần kiêng dè cuối cùng. Nếu đổi lại là người khác đứng ra gánh vác, họ thực sự có thể không kiêng dè gì mà bắt nạt đến chết, vì họ tin chắc rằng dù ngươi có diệt vong cả cửa nhà cũng không làm ra chuyện hại đến thương sinh!

Khương Tú Chi khó khăn kìm nén giọng điệu của mình sao cho bình thường nhất: "Lý gia chủ, tiếp theo, chúng ta nên làm gì?"

Lý Truy Viễn nhìn Khương Tú Chi, từng chữ từng chữ đáp: "Nãi nãi nhà tôi, lần này không tới."

Khương Tú Chi: "————"

Thân hình Trần gia lão phu nhân như bị sét đánh, run rẩy suýt chút nữa đứng không vững. Lý Truy Viễn biết trong lòng bà vẫn còn đang kỳ vọng điều gì, kỳ vọng Liễu tỷ tỷ của bà ở bên ngoài có thể kịp thời ra tay lấp lỗ hổng này. Bà đang mong rằng có lẽ mình chỉ là thấy trong nhà nhốt quá nhiều tà ma gây áp lực lớn, nên mới để xổng một phần ra ngoài cho người khác xử lý, để rồi sau đó lại kích hoạt đại trận.

Thiếu niên đã tự tay bóp nát hy vọng của bà. Trong những ngày mình bị sét đánh, cận kề cái chết, Liễu nãi nãi đã bao lần đến bên giường nhìn mình, cái cảm giác tuyệt vọng này, người nhà họ Trần các người cũng nên nếm thử một chút.

Triệu Nghị rất thích nói mình là kẻ thù nào cũng phải báo. Lý Truy Viễn chưa bao giờ phản bác điều đó. Dù sao trên dòng sông này, người hiểu mình hơn Triệu Nghị cũng không nhiều.

Lý Truy Viễn ngồi xuống bậc thềm. Phía trước, cơ thể Triệu Nghị vẫn còn co giật, máu tươi từ mắt, tai, miệng, mũi dường như không thể cầm lại được, từng sợi khói đen không ngừng tràn ra từ khe cửa sinh tử ở lồng ngực. Mà tổn thương về linh hồn còn đáng sợ hơn những biểu hiện bên ngoài này. Nếu sự phản phệ này để Lý Truy Viễn gánh chịu, trạng thái của ông chắc chắn sẽ tốt hơn Triệu Nghị nhiều, nhưng ít nhất cũng phải là nguyên khí đại thương.

May thay, lần này dòng sông đã đẩy Triệu Nghị đến với mình. Bất kể lần nào, chỉ cần Triệu Nghị ở bên cạnh, đều rất hữu dụng và thực tế.

Tuy nhiên, Triệu Nghị đang trong trạng thái co giật và ý thức mơ hồ vẫn không quên dựng ngón trỏ tay phải lên. Ngón tay này đã dựng lên từ trước khi sự phản phệ ập đến, ý là nhắc nhở ông: "Một điều kiện." Muốn giúp ông ta nâng cấp thuộc hạ của mình.

Nhưng vì co giật quá mạnh, ngón trỏ này cứ cọ xát liên tục trên bậc thềm, và trớ trêu thay, khi trọng tâm cơ thể Triệu Nghị đổ sang một bên, ông ta đè ngón tay này xuống dưới người, tạo ra một tư thế "nhất chỉ thiền" độ khó cao. Lý Truy Viễn đưa tay ấn ngón tay Triệu Nghị xuống để ông ta nằm yên mà co giật. Nhưng vừa ấn xuống, vừa nằm yên thì ngón trỏ ấy lại dựng lên, cứng ngắc nâng cả người ông ta lên. Ấn xuống lần nữa, ông ta nằm, rồi lại dựng lên.

Tuy không một lời, nhưng thắng vạn lời, giống như một ông lão đang hấp hối với tâm nguyện chưa thành.

Lý Truy Viễn: "Ta hứa với ngươi."

Không biết là nghe lọt tai thật, hay là do cơ thể co giật dữ dội hơn khiến ý thức càng mơ hồ, tóm lại, ngay khi thiếu niên vừa dứt lời, ngón trỏ của Triệu Nghị thu lại, cả người cuối cùng cũng nằm xuống một cách an tường.

A Ly từ túi ngoài của chiếc ba lô lấy ra nước uống, mở nắp, cắm ống hút rồi đưa cho thiếu niên. Lý Truy Viễn nhận lấy, uống một hớp rồi đưa lại cho A Ly, ý bảo trạng thái của mình vẫn giữ rất tốt. A Ly nhận lấy, ngậm ống hút, lộ ra hai chiếc lúm đồng tiền nhỏ rồi uống.

Khương Tú Chi thất thần loạng choạng bước về phía này. Trong chiếc bình sứ máu mà A Ly đang ôm, một cánh tay màu đỏ bay ra, chặn trước mặt Khương Tú Chi. Bạn thân của nãi nãi, cô không quen. Ngay cả Liễu Ngọc Mai bây giờ cũng không dám nói mình thực sự quen biết. Phải biết rằng, người đầu tiên đề nghị Lý Truy Viễn mang tà ma trong nhà đến nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai chính là Liễu Ngọc Mai.

Khương Tú Chi dừng bước, nhìn A Ly, trên mặt lộ ra nụ cười hiền từ: "Thật sự rất giống Liễu tỷ tỷ năm xưa, đẹp y hệt tỷ ấy."

Bà vẫn nhớ lần đầu tiên mình được đưa đến nhà họ Liễu, Liễu tỷ tỷ cũng ngồi trên bậc thềm như thế này, tay cầm chén rượu trái cây quý giá vừa trộm được từ một vị trưởng lão nhà họ Liễu. Trước khi đến nhà họ Liễu, bà đã nghe danh Liễu đại tiểu thư, ở nhà thì đánh anh, tát em. Môn đình Long Vương – nơi cạnh tranh cùng lứa cực kỳ khốc liệt – đã bị bà thu phục đến mức trước mặt bà ai cũng câm như hến, ngay cả trưởng lão cũng bó tay, vì bà có thể vào từ đường nhà họ Liễu mách tội. Bậc trưởng bối nào dám bắt bà quỳ sám hối, linh hồn Long Vương nóng tính nhất được cưng chiều bà trong từ đường sẽ bắt vị trưởng bối đó quỳ theo.

"Ngươi tên gì?"
"Con tên là... Khương Tú Chi."
"Ngươi biết làm gì, nữ công, âm nhạc hay thơ họa?"
"Người nhà đưa con đến bảo con hãy học cách lấy lòng đại tiểu thư thật tốt."
"Bên cạnh ta đang thiếu một người, lại đây, ngồi xuống, mời ngươi uống một chén."

Sau khi uống xong, Khương Tú Chi say mèm. Khi tỉnh lại, bà thấy Mục Tuyết Từ đang đút canh giải rượu cho mình. "Đại tiểu thư nói, ngươi chỉ cần lấy lòng cho tốt, ở đây không ai dám bắt nạt ngươi, mẹ và em trai ngươi ở nhà cũng sẽ không bị kẻ khác ức hiếp."

Khương Tú Chi ngồi xuống bậc thềm dưới cùng, đối diện với tất cả người nhà họ Trần, coi như chặn họ lại, ngăn chặn khả năng họ làm bất cứ chuyện quá đáng nào. Trần gia lão phu nhân nhẹ nhàng vỗ vỗ lên đầu gối mình, dường như đã hoàn toàn buông xuôi, lẩm bẩm: "Nếu đã như vậy, thì cũng là đáng đời, đáng đời."

Dừng một chút, Khương Tú Chi nghiêng đầu, liếc mắt nhìn thiếu niên đang ngồi trên bậc thềm cao hơn phía sau mình: "Tiểu Viễn, đợi khi chúng chạy ra ngoài hết rồi, nãi nãi sẽ đích thân hộ tống cháu rời khỏi đây."

Không chỉ để phòng sự đe dọa của tà ma, người nhà họ Trần vẫn còn đó. Sau khi chuyện này truyền ra ngoài, nhà họ Trần chắc chắn sẽ báo thù, sức mạnh của cả một môn đình Long Vương đổ dồn vào truy sát, Lý Truy Viễn muốn rời khỏi Quỳnh Nhai an toàn cũng rất khó.

Lý Truy Viễn nhìn về phía Bắc. Bây giờ, chỉ còn trông chờ vào việc Trần Hy Diên có tìm được thân xác của kẻ không mặt kịp lúc hay không. Tổ trạch nhà họ Trần nằm giữa các dãy núi, muốn tìm một thân xác được ẩn giấu kỹ trong môi trường này, ngay cả khi biết là hướng "phía Bắc", cũng chẳng khác nào giảm độ khó từ "mò kim đáy biển" xuống "mò kim trong hồ". Nhưng đây chính là lý do Lý Truy Viễn để Trần Hy Diên dẫn đội. Trần tỷ tỷ không cần suy nghĩ gì trong đầu, càng nghĩ càng vướng bận, chị chỉ cần làm theo cảm giác của mình. Đây là trên dòng sông, nước sông sẽ dẫn đường cho chị.

Lý Truy Viễn cúi đầu, nhìn xuống mặt đất. Khi đã nhìn thấu rồi, chiêu trò của kẻ không mặt thực ra cũng chỉ đến thế, không có gì huyền bí sâu xa. Giống như việc mình đi dạo trên bờ sông, xét về hình thức quy trình thì cũng rất đơn giản. Cái khó nằm ở chỗ, dưới nguyên lý tưởng chừng đơn giản đó, người khác không thể mô phỏng lại thao tác của mình. Nó cũng giống mình, nắm bắt được quy tắc của thiên đạo, khiến thiên đạo nhìn qua thì có vẻ rất dễ bị lừa. Kiểu tự bố cục, tự trấn áp, tự sản xuất tự tiêu thụ này, phong cách rất gần với việc mình đi dạo trên bờ.

Điểm khác biệt là thiên đạo đã trừ công đức của mình, nên mình mới có thể dựa vào việc ghi nợ để phản ngược lại, đạt được quyền hạn và tự do ở mức độ lớn hơn. Kẻ không mặt này rất giống một thanh đao khác của thiên đạo, một thanh đao cũ. Dưới cung điện núi tuyết kia, kẻ không mặt đã thay thiên đạo loại bỏ không biết bao nhiêu kẻ bất an mang giấc mộng thành tiên trường sinh. Nhưng thanh đao này đã dùng xong, phát huy đủ giá trị, hơn nữa còn nảy sinh dã tâm quá lớn và không đúng lúc, nên phải bị bẻ gãy.

Lần dưới núi Tuyết Ngọc Long, và lần ở tổ trạch nhà họ Trần hôm nay, về bản chất, chẳng phải là thiên đạo đang dùng đao mới chém đao cũ sao?

Ngay lúc này, Lý Truy Viễn như thấy trước được kết cục của chính mình trong tương lai. Khi thiên đạo cảm thấy giá trị của mình đã bị vắt kiệt, không cho phép mình lớn lên nữa, cũng sẽ dành cho mình sự đối xử tương tự. Đến lúc đó, kẻ đang gào thét bất lực bên dưới, liệu có phải là chính mình?

"Không, sao có thể như vậy, sao có thể như vậy! Điên rồi, điên rồi, Lý Truy Viễn, ngươi thực sự điên rồi!"

Kẻ không mặt cầm chuông, tương đương với việc giơ cao bó đuốc. Những gì nó dự tính về việc Lý Truy Viễn bất chấp cái chết cũng phải chặn đám tà ma không cho phát tán ra ngoài đã không xảy ra. Không chỉ vậy, ngay cả khi bây giờ nó không muốn giết Lý Truy Viễn để trừ bỏ mối họa tương lai này, mà muốn lập tức dẫn lửa tự thiêu để "đồng quy vu tận" với lũ tà ma này cũng không làm được nữa. Bởi vì những tà ma này đã thoát ra khỏi phạm vi tổ trạch nhà họ Trần, mà nham thạch của nó chỉ có thể bao phủ nơi này, hiện tại những tà ma kia đã vượt quá tầm với của nó.

"Tại sao lại như thế, tại sao ngươi lại làm vậy, tại sao?"

Kẻ không mặt không hiểu được động cơ của Lý Truy Viễn nằm ở đâu. Những tà ma này một khi đã phóng ra, dù vòng ngoài vẫn còn vài cao thủ trấn giữ, nhưng họ "hai quyền khó địch bốn tay", không thể nào chặn đứng tất cả được.

Đúng lúc này, kẻ không mặt phát hiện ra ngọn lửa trên thân mình và trên ba thi thể Long Vương bắt đầu yếu đi. Điều này đại diện cho việc thiên đạo đang danh chính ngôn thuận trừ đi công đức của nó.

"Không, không, không thể nào, không được!"

Mỗi một phần công đức mất đi, đối với nó mà nói, chính là sự thụt lùi đối với mục tiêu thành tiên. Nó vốn định đánh cược một phen, kiếm chênh lệch để bổ sung cho bản thân, đạt được thăng tiến; giờ đây lại biến thành chính mình cố tình gây rối, phóng tà ma ra, thiên đạo có thể đường hoàng dùng công đức của nó để trừ vào nhân quả phản phệ.

Kẻ không mặt ngẩng đầu nhìn lên: "Chẳng lẽ, ngươi muốn cùng ta đồng quy vu tận? Ha ha ha ha... Ngươi đừng quên, là công đức của ngươi nhiều, hay là công đức của ta nhiều!"

Phía trên. "Phù..."

Cảnh báo nguy cơ trong lòng Lý Truy Viễn lúc nổi lúc chìm, như thủy triều, cứ từng đợt kéo đến rồi lại rút đi. Đối với cảm giác này, Lý Truy Viễn đã quen từ lâu, đó là tài khoản không thể chủ động rút tiền của mình đang bị trừ dần. Đang ở trên dòng sông, rõ ràng có điều kiện ngăn chặn, nhưng lại cố tình mặc kệ tà ma tràn ra, thiên đạo đã giáng nhân quả phản phệ xuống đầu mình. Đây cũng là lý do lúc trước khi đối mặt với làn sóng tà ma ở nhà họ Ngu, Đào Trúc Minh và những người khác thà chết chiến chứ không rút lui, họ biết mình không gánh nổi nhân quả lớn đến thế.

Lý Truy Viễn bây giờ chỉ mới đang nếm thử món khai vị, nhân quả phản phệ thực sự vẫn chưa tới, phải đợi đến khi những tà ma kia bắt đầu gây họa nhân gian, đó mới là lúc tính sổ tổng. Ngươi bảo thiên đạo dễ lừa, thì đúng là dễ lừa, có đôi khi chỉ cần lớn tiếng lẩm bẩm vài câu là lừa được, nhưng đôi khi nó lại thể hiện sự thông tuệ mọi thứ, ở giữa mơ hồ này, có thể gọi một câu "khó được hồ đồ".

Lý Truy Viễn đưa tay xoa xoa ấn đường, không cần soi gương cũng biết lúc này ấn đường của mình chắc chắn lúc đen lúc sáng. Thiếu niên lẩm bẩm: "Không sao, ta biết ngươi có nhiều công đức, nhưng ở chỗ ta, cũng tích góp không ít."

"Phía Bắc, phía Bắc, phía Bắc!"

Trần Hy Diên đứng trên đỉnh núi, nhìn về phía những ngọn núi phía Bắc. Cây sáo ngọc trong tay bị chị bóp kêu "răng rắc". Tất cả mọi người sau lưng đều đang chờ đợi hành động tiếp theo của chị, và điều này cũng mang lại áp lực cực lớn cho cô nương họ Trần.

"Gào! Gào! Gào!"

Từng tràng tà ma gào thét vang lên từ hướng tổ trạch nhà họ Trần. Trần Hy Diên ngoái đầu nhìn một cái, rồi lập tức nhìn thẳng về phía Bắc. Chị em nhà họ Lương và Từ Minh thì quay lại nhìn cảnh tượng đáng sợ đang diễn ra ở hướng đi tới.

Lương Diễm: "Đây là tà ma bạo loạn sao?"
Lương Lệ: "Vậy đợt này của chúng ta xem như thất bại rồi?"

Người không thể chấp nhận nhất là Vương Lâm. Nhưng cậu béo không biểu hiện ra ngoài, cậu chỉ đứng đó, cúi đầu. Cậu không hiểu rốt cuộc là tình huống gì, vị kia đáng sợ như vậy, tại sao lại làm ra sự bố trí khó tin đến thế, đến mức không chặn được chút thời gian nào, để tà ma nhà họ Trần chạy ra hết? Cậu béo điên cuồng tìm kiếm đáp án trên tờ giấy trong lòng, nhưng mặc cho cậu tìm thế nào cũng không tìm ra một lời giải thích hợp lý.

Đồng thời, một nỗi sợ hãi tột độ ập đến với cậu. Con sông của mình, cứ như thế đi xong rồi? Điều này không chỉ có nghĩa là mình sẽ không thể mở rộng phạm vi chiếu sáng của tờ giấy, không thể tìm được nguồn gốc thực sự của mình, mà đây không phải là sự thất bại của một đợt bình thường, ảnh hưởng sau đó của đợt này rất lớn, mình chắc chắn sẽ chịu sự liên đới nhân quả, độ sáng của ngọn đuốc sẽ ngày càng yếu đi, cho đến khi mình biến thành một tờ giấy trắng, một kẻ ngốc?

Cậu béo ngẩng đầu, cậu từ bỏ việc tìm đáp án trong tờ giấy, cậu nhìn về phía trước, phát hiện đám người dưới trướng thiếu niên kia, bao gồm cả cô nương họ Trần, lại có vẻ bình tĩnh đến lạ thường.

Đàm Văn Bân đi đến bên cạnh Trần Hy Diên, an ủi: "Cô Trần, chị tin Tiểu Viễn ca không?"
"Tất nhiên là chị tin tiểu đệ đệ rồi, cậu quên sao, chị cũng có thể bị tiểu đệ đệ trói lại mà."
"Đã tin Tiểu Viễn ca, vậy chị còn lo lắng cái gì?"
"Nhưng vị trí cụ thể..."
"Vị trí trước khi bị chúng ta phát hiện thì nó không cố định, chị đi đến đâu, thì chỗ đó chính là vị trí đó."
"Chị... phù..."

Trần Hy Diên bắt đầu hít thở sâu. Đàm Văn Bân: "Giống như lúc chị đi dạo sông trước kia vậy, đi theo cảm giác của mình, con sông của chị, chẳng phải luôn đi như thế sao?"

Trần Hy Diên nhắm mắt lại. Dù đã có chuẩn bị tâm lý, gương mặt Đàm Văn Bân vẫn hơi cứng lại, cậu biết, cô Trần đã nhập trạng thái rồi. Đàm Văn Bân bỗng thấy lạnh sống lưng, người như thế này, nếu làm đối thủ thì thật sự quá đáng sợ.

Trong từ đường nhà họ Trần, ba ngọn đèn dầu lay động dữ dội, lắc lư tạo ra những bóng ảnh. Trần Hy Diên mở mắt, ánh mắt chị khóa chặt vào một con chim đang bay ngang qua. Đó là một con chim rất bình thường, nhìn nó chỉ vì tình cờ nhìn thấy; ánh mắt dời xuống dưới, có một ngọn núi nhỏ, nhìn nó chỉ vì nó tình cờ ở ngay dưới con chim. Không lý do, không thể giải thích, chính là cảm giác, chính là tình cờ.

Trần Hy Diên nghiêng người, thân hình rơi xuống, đôi chân nhanh chóng đạp lên sườn dốc của vách đá, lao về phía ngọn núi nhỏ đó. Đàm Văn Bân vung tay: "Tìm thấy vị trí rồi, theo sát!"

Mọi người lập tức chạy theo, cậu béo đi cuối cùng, cậu không hiểu, thế này là tìm thấy kiểu gì?

Lúc ở bên ngoài không nhận ra, nhưng khi bước vào phạm vi của ngọn núi nhỏ này, tất cả mọi người đều phát hiện có điều bất thường. Dù họ có chạy thế nào cũng không thể rút ngắn khoảng cách với ngọn núi này. Ở đây bố trí trận pháp, hơn nữa là trận pháp cực kỳ cao minh. Tin tốt là điều này có nghĩa họ thực sự tìm đúng chỗ rồi. Tin xấu là... vị chuyên gia trận pháp nhất – Tiểu Viễn ca và Triệu Nghị – không có ở đây.

Trần Hy Diên cầm sáo ngọc vung vẩy không ngừng, lĩnh vực cũng mở ra, nhưng mọi sự công kích đều là vô ích, không tiến thêm được tấc nào. Nhuận Sinh gãi gãi đầu. Lâm Thư Hữu nhìn Đàm Văn Bân. "Bân ca..." A Hữu biết Bân ca thường thích đọc sách trận pháp của Tiểu Viễn ca.

Đàm Văn Bân: "Cậu đề cao tôi quá rồi, Hữu ca." Trình độ trận pháp của Đàm Văn Bân cũng có, dù sao học lâu như vậy cũng có chút thu hoạch, đối diện với trận pháp cao cấp thế này, trình độ của cậu chỉ như học sinh tiểu học đọc giáo trình đại học, chỉ biết được mục lục.

Trận pháp này bố trí hùng hậu, liên đới cực sâu với môi trường xung quanh, ngay cả Tiểu Viễn ca đích thân tới muốn phá cũng phải tốn rất nhiều thời gian, vì từ dưới chân núi đến đỉnh núi, mỗi bước đường leo lên đều phải suy tính. Tìm ra đáp án không khó, nhưng lượng đáp án phải viết đầy cả một cuốn sách dày. Hơn nữa, càng lên cao, sau khi đi sai đường thì sự đẩy lùi của trận pháp càng lớn, rất có thể dẫn đến trận pháp tự khởi động, rung chuyển bên trong. Biết rõ thân xác kẻ không mặt ở trên đó, nếu vậy rất có thể dẫn đến thân xác đó bị trận pháp đẩy trượt vào khe đá hay vực sâu nào đó, chôn vùi hoàn toàn.

Trong kế hoạch ban đầu của kẻ không mặt, nó định sau khi việc thành sẽ đích thân mở trận pháp, tìm một nơi thích hợp nhất để ngủ đông ẩn nấp. Nhưng bây giờ vì Lý Truy Viễn dùng sợi chỉ đỏ quấn vào sợi dây đỏ của nó, ép buộc nó phải cắt đứt liên kết giữa mình và bản thể trong thời gian sớm nhất, làm mất quyền kiểm soát bên này.

Đàm Văn Bân nhìn chị em nhà họ Lương, hai người họ cũng biết một chút về trận pháp. Chị em nhà họ Lương lắc đầu, ra hiệu trình độ của họ không giúp được gì. Cuối cùng, Đàm Văn Bân nhìn Vương Lâm. Lúc này, chỉ có cậu béo này mới có khả năng mang lại bất ngờ cho mọi người.

Vương Lâm: "Tôi không biết trận pháp." Dù ở Ngọc Khê cậu đã không ít lần lộ ra trình độ trận pháp, nhưng cậu không nói dối, cậu thực sự không biết. Giống như cậu nấu ăn, nguyên liệu, gia vị chuẩn bị sẵn thì cậu nấu rất ngon, nhưng bắt cậu "tùy cơ ứng biến", cậu sẽ nấu rất dở.

Đàm Văn Bân: "Hay là cậu tìm thử xem?" Khuôn mặt Vương Lâm nhăn lại. Cậu rất hối hận vì đêm cắm trại lũ sói đó mình lại đi thăm dò đáy của thiếu niên, kết quả không thử được gì, ngược lại còn bị thiếu niên lột trần mọi thứ. Một khi bí mật của cậu bị tuyên truyền ra ngoài, trên giang hồ, không biết có bao nhiêu thế lực sẽ tranh giành cậu như một báu vật hiếm có.

Dưới áp lực, cậu chỉ có thể gật đầu, nhắm mắt lại bắt đầu tìm. Thời gian từng giây từng phút trôi qua. Đàm Văn Bân châm một điếu thuốc hút. Hút được một nửa, Vương Lâm mở mắt. Đàm Văn Bân lập tức dập tắt điếu thuốc, hỏi: "Tìm thấy rồi?"

Vương Lâm gật đầu: "Đây là một trận pháp thượng cổ đã thất truyền, gọi là 'Thiên địa đồng thọ'."
Đàm Văn Bân: "Nhanh lật tới trang cuối xem tờ giấy đáp án còn không, đừng giao cho giáo viên rồi nhé?"

Cách ví von này khiến Vương Lâm nghe rất khó chịu, nhưng lại phải thừa nhận mô tả của Đàm Văn Bân rất hình tượng. Trong tờ giấy đó của cậu, có những thứ chỉ ghi chép lại chứ không có phương pháp, giống như kiểu dự đoán, lúc đó không có đáp án thì đương nhiên không thể ghi lại. Tuy nhiên, cái 'Thiên địa đồng thọ' này...

Vương Lâm: "Có phương pháp, nhưng nếu người bố trí trận pháp làm thay đổi thì tôi chịu..."
Đàm Văn Bân: "Đã là trận pháp thượng cổ thất truyền thì chắc không cần phải thay đổi đâu nhỉ?"
Vương Lâm: "Có lý."
Đàm Văn Bân: "Nào nào, cậu dẫn đường đi phía trước, chúng ta dẫm lên dấu chân cậu mà đi, nhanh lên."

Vương Lâm gật đầu, đi lên trước nhất bắt đầu dẫn đường leo núi. Mỗi bước chân cậu đều cố tình để lại dấu, tất cả mọi người phía sau đều đi theo dấu chân đó tiến lên. Đi một lúc, thế mà không lùi lại nữa, thực sự đã ngày càng gần đỉnh núi.

Đàm Văn Bân nhắc nhở: "Cậu đừng vội quá, vững vàng chút, cẩn thận chút, đừng có đi chép sai đấy!"

Khi mọi người đi đến lưng chừng núi, ngẩng đầu lên có thể thấy trên đỉnh núi nằm một chiếc quan tài màu hổ phách bán trong suốt. Trong quan tài nằm một thân xác trông giống như nước chảy. Đàm Văn Bân mở đôi mắt rắn, quan sát kỹ. Trên thân xác trong quan tài có nhiều chỗ hư hỏng, hố sâu lồi lõm có thể thấy ở khắp nơi, và một số chỗ rõ ràng đã bị bong tróc, được kết nối lại bằng phương pháp cơ quan. Nhưng dù vậy, khi nhìn nó, trong lòng bạn vẫn dâng lên nỗi kinh ngạc về sự vĩ đại của tạo hóa. Thân xác này quá đẹp, dù đang trong tình trạng hư hỏng vẫn khiến người ta tự thấy mình hổ thẹn. Chỉ là, so với sự vỡ nát và chắp vá, tiếc nuối duy nhất của thân xác này có lẽ là độ không tinh khiết trên chất liệu pha lê kia, còn sót lại một chút tạp chất. Nếu có thể loại bỏ những tạp chất đó...

Đàm Văn Bân lắc lắc đầu, chỉ tưởng tượng thôi đã khiến trong lòng nảy sinh thôi thúc muốn quỳ lạy. Đàm Văn Bân bái là Lý Truy Viễn, trên người chia sẻ vị thế và nhân quả của Lý Truy Viễn, ánh mắt của cậu dường như kích thích thân xác trong quan tài. Khi tới gần thêm một chút, Đàm Văn Bân có cơ hội nhìn thấy mặt của thân xác đó thì chiếc quan tài màu hổ phách bắt đầu tan chảy, sự bán trong suốt ban đầu biến thành không trong suốt, bao bọc lấy thân xác, che giấu nó hoàn toàn.

Vương Lâm là người đầu tiên lên tới đỉnh núi, thứ cậu nhìn thấy là một hình nhân bị bao bọc trong hổ phách.

Đàm Văn Bân: "Hủy nó đi!"

Trần Hy Diên bước lên bước đầu tiên, mở toàn bộ lĩnh vực, cây sáo ngọc trong tay nện mạnh xuống. "Vù!"

Thân xác hổ phách đưa tay nắm lấy cây sáo ngọc, rồi tung một quyền về phía Trần Hy Diên. "Ầm!"

Dù có hiệu ứng của lĩnh vực, Trần Hy Diên vẫn bị đánh bay, sau khi rơi xuống đất trượt đi một quãng dài. Thân xác hổ phách ngồi dậy, hai tay đặt lên đầu gối, không tấn công tiếp, nhưng uy áp đáng sợ lại quét ra, khiến mọi người không khỏi cảm thấy tuyệt vọng.

Đàm Văn Bân: "Không sao, có cơ hội, đây chỉ là bản năng cơ thể của nó đang tự bảo vệ thôi."

Dưới đất, tổ trạch nhà họ Trần. "Thân xác của ta?" Dù đã mất kết nối trực tiếp với thân xác, nhưng kẻ không mặt vẫn có thể cảm nhận được tình hình bên đó. "Thật sự tìm thấy rồi, sao có thể tìm được chứ?"

Ngay lúc này, kẻ không mặt như bỗng hiểu ra điều gì, nó ngẩng đầu, khuôn mặt không có ngũ quan nhìn lên trên, không phải nhìn lên phía Lý Truy Viễn, mà nhìn vào ánh mắt ở nơi cao hơn. "Hóa ra là ngươi, hóa ra là ngươi! Nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai, cuối cùng bay lên, ngươi thật độc ác, thật sự quá độc ác, ta vì ngươi làm nhiều chuyện như vậy, lấy ra mọi thứ của ta, thế mà ngươi ngay cả một cơ hội cũng không muốn cho ta!"

Không thể có nhiều sự trùng hợp như vậy, sẽ không xuất hiện nhiều sự ngoài ý muốn như vậy, tất cả mọi thứ đều đang chứng minh, trong khi nó đang bố cục, cũng đã bước vào con đường cụt mà ý trời đã thiết kế cho mình.

"Ha ha ha ha!"

Nó biết, mình xong rồi, con đường thành tiên coi như đã đoạn tuyệt, trừ khi nó có thể thực hiện thêm một đợt bố cục ngàn năm nữa, nhưng nó đã không còn tâm khí và dũng khí để lặp lại một lần nữa. Ai có thể đảm bảo, sau ngàn năm tới, thứ chờ đợi mình không phải là một kết cục tương tự?

"Miệng" của kẻ không mặt mở ra, trong sự máu me lẫn lộn, sắc hổ phách phun trào lên trên, trên ba thi thể Long Vương còn lại, sắc hổ phách hội tụ, tạo thành một khuôn mặt khổng lồ không có ngũ quan, xuyên lên phía trên, nó muốn rời khỏi đây, trở về thân xác của mình, chấp nhận kết cục thất bại. Không thể leo lên đến cấp độ như酆 Đô Đại Đế nữa, nó tiếp theo chỉ có thể trở thành một tà ma mạnh mẽ. Và đây, chính là "phần thưởng cuối cùng" mà thiên đạo ban tặng cho thanh đao này!

"Ầm!"

Khuôn mặt màu hổ phách khổng lồ mang theo uy áp đáng sợ, xông ra khỏi mặt đất tổ trạch nhà họ Trần. Trong từ đường, Khương Tú Chi đứng phắt dậy, những người nhà họ Trần khác cũng lộ vẻ kinh hãi, trong tổ trạch nhà mình lại còn một tôn tà ma mạnh mẽ đến thế, và nó lại nhẫn nhịn đến tận bây giờ mới chọn rời đi?

Lý Truy Viễn đưa tay lấy chiếc la bàn nhuốm máu. Khuôn mặt khổng lồ phát ra một tiếng gào thét không cam tâm, lao thẳng về hướng cổng Bắc. Lý Truy Viễn dùng ngón tay khẽ gảy la bàn, lên tiếng: "Đóng cửa."

"Vù! Vù! Vù! Vù!"

Đại trận tổ trạch nhà họ Trần khởi động, chiếc lồng kiên cố dựng lên. Khuôn mặt khổng lồ va mạnh vào đại trận, trong chớp mắt, không gian này như đang rung chuyển. Nội tình của Long Vương Trần gia lúc này lộ ra hoàn toàn, đại trận vững chãi, khuôn mặt khổng lồ không thể thoát ra ngoài.

"Ha ha ha ha..."

Tiếng cười truyền ra, khuôn mặt khổng lồ không tiếp tục làm những thử nghiệm vô nghĩa nữa. Nếu lúc nãy tất cả tà ma đều bị nhốt ở đây, nó có tự tin cùng chúng cưỡng ép phá quan, bây giờ nó biết mình không còn khả năng đó. Nó quay khuôn mặt về phía trên cao, một sự tồn tại khổng lồ mơ hồ không thể nhìn thấu, truyền vào vị trí từ đường nhà họ Trần cơn giận dữ không biên giới: "Ngày hôm nay của ta, chính là ngày mai của ngươi!"

Lý Truy Viễn: "Ta biết."
"Dù ngươi có làm bao nhiêu điều cho nó, trong mắt nó, không hề có chút tình cảm nào."
Lý Truy Viễn: "Ngươi ấu trĩ."

Trong sách của Ngụy Chính Đạo, và trong lời kể của Thanh An về Ngụy Chính Đạo, từ lâu đã có một câu: [Thiên đạo vô tình]. Đây cũng là lý do Lý Truy Viễn từ đầu đã bước lên con đường đấu trí đấu dũng với kẻ ra đề, thiếu niên chưa bao giờ nghĩ đến chuyện dựa vào sự chân thành và nỗ lực của mình để cảm hóa ông trời.

"Tại sao, ngươi lại sẵn sàng vì nó mà đồng quy vu tận với ta?"
Lý Truy Viễn: "Không, ta không làm thế."

Thiếu niên kẹp một lá bùa vàng bằng đầu ngón tay, trên bùa vàng quấn một sợi lông trắng tinh khiết. Sợ người nhà họ Trần phát hiện trước, nên địa điểm đỗ xe tải mà Lý Truy Viễn đánh dấu cách xa tổ trạch nhà họ Trần một chút. Những tà ma chạy trốn ra ngoài trước đó lúc này vẫn chưa va vào vòng vây của xe tải ngoài phạm vi. Nhưng, chắc cũng sắp tới rồi. Người sâu nhất bên trong đã ra rồi, vậy thì phát động sớm đi, thu lưới sớm một chút, cũng tránh việc có con cá lọt lưới.

Lý Truy Viễn châm lửa đốt bùa vàng, kéo theo cả sợi lông trắng đó cháy theo. Trong chớp mắt, xung quanh và phía ngoài nhà họ Trần, từng cột khí đen thô to phóng thẳng lên trời cao, khí thế còn đáng sợ hơn cả lúc tà ma nhà họ Trần thoát lồng trước đó. Dù cách rất xa, nhưng cảm giác ngột ngạt tuyệt vọng này như bóp nghẹt cổ họng tất cả người nhà họ Trần trong từ đường.

Khương Tú Chi há hốc miệng nhìn Lý Truy Viễn. Bà cuối cùng đã hiểu câu nói lúc thiếu niên mới vào nhà rằng lần này khách đến không chỉ có những người này nghĩa là gì rồi. Những tà ma không vào tổ trạch mà ở lại bên ngoài không phải là Liễu tỷ tỷ họ, mà là số lượng tà ma còn khổng lồ và đáng sợ hơn nhiều. Trong mắt Khương Tú Chi lộ vẻ kinh hoàng, nếu bản thân mình tâm ác, không di dời sức mạnh nhà họ Trần ra ngoài, mà muốn dồn thiếu niên chết ở đây, thì kẻ cuối cùng bị dồn chết sẽ là cả nhà họ Trần.

Đứa trẻ này, là đã chuẩn bị sẵn sàng để diệt sạch cửa nhà Long Vương Trần!

Lý Truy Viễn đứng trên bậc thềm, chắp tay sau lưng, nhìn Khương Tú Chi: "Không làm nãi nãi sợ chứ?"

Chiếc hộp màu trắng mở niêm phong. Uy áp thần thú không thể tưởng tượng nổi đè nén xuống thung lũng đất trời này. Một bóng người mặc y phục trắng muốt nửa thân người từ từ đứng dậy, theo sau đó là tiếng hổ gầm mạnh mẽ sánh ngang với sấm sét trong tầng mây: "Hôm nay, hãy để giang hồ này, kiến thức một chút về nội tình nhà họ Tần ta!"