---
title: "Sự hỗn loạn của những linh hồn bị phong ấn"
subtitle: ""
readMinutes: 47
---

Những chiếc xe tải, những chiếc hòm gỗ đen, những tà ma quỷ quái, cùng những cột khí đen dựng đứng cao vút tựa như những thanh sắt nhà tù, bao vây lấy khu vực này.

Nhìn từ xa, nó giống như một con hung thú với hình thể khổng lồ không thể tưởng tượng nổi đang há cái miệng đầy máu, lộ ra những chiếc răng nanh đen ngòm hung dữ, chực chờ nuốt chửng tất cả.

Dù là việc lựa chọn tà ma trong tổ trạch nhà họ Tần, hay việc dàn trận bên ngoài nhà họ Trần, Lý Truy Viễn đều đã tính toán theo phương án xấu nhất. Nói một cách đơn giản, nếu ông cụ Trần hoặc người nhà họ Trần định lấy thế đè người, muốn mở rộng mâu thuẫn, thì thiếu niên này sẽ giúp họ mở rộng tới cùng, không để lại cho nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai bất cứ kẽ hở nào, xóa sổ sạch sẽ!

Cách bố trí này lúc này lại phát huy một tác dụng không ngờ tới, đó là những tà ma thoát ra từ tổ trạch nhà họ Trần, dù có chạy về hướng nào, dù là hình dạng gì, khi rời khỏi phạm vi tổ trạch một khoảng nhất định đều bị chặn lại.

Bất kể tà ma trong tổ trạch nhà họ Trần có quỷ dị hay đặc biệt đến đâu, nhà họ Tần... đâu phải là không có. Mặc cho thiên phú hay thủ đoạn của ngươi có khó tin đến nhường nào, đối diện đều có những sự tồn tại có thể khắc chế ngươi.

Về phía nhà họ Tần, Lý Truy Viễn đã để Bạch Hổ đích thân tuyển chọn. Không chỉ áp đảo về số lượng tà ma so với môn đình từng sinh ra ba vị Long Vương như nhà họ Trần, mà về chất lượng, Bạch Hổ còn chọn lấy những thứ tinh túy nhất. Ba vị Long Vương nhà họ Trần dù từng tạo nên uy danh nghiền nát cả thế hệ trong thời đại của họ, nhưng ở những thời đại khác, hình bóng Long Vương nhà họ Tần trấn áp giang hồ mới xuất hiện thường xuyên hơn.

Nền tảng là thứ cần thời gian để tích tụ, và cả hai điểm này, Long Vương nhà họ Tần đều không thiếu. Điều này khiến cho đám tà ma nhà họ Trần mới vừa thoát khỏi tổ trạch, còn chưa kịp thoát khỏi niềm vui tự do, đã rơi vào kinh hoàng và bất an. Chúng không những không dám tiến lên, mà còn vô thức lùi lại.

Không còn cách nào khác, bên mình thì loạn lạc ào ạt lao ra, nhưng đối phương lại bày thành hàng ngũ chỉnh tề. Hơn nữa, ở mỗi khu vực, từ cường độ, trạng thái, cách tồn tại cho đến năng lực thiên phú đều rất đồng đều, tựa như đã được phân chia từ trước. Tà ma nhà họ Trần không thể hiểu được cảnh tượng này, càng không ngờ rằng, thứ gọi là "trật tự" lại có thể xuất hiện trên thân của tà ma.

Tuy nhiên, sự việc cũng không thể phát triển theo chiều hướng hoàn mỹ. Cho dù tà ma trong tổ trạch nhà họ Tần có sự công nhận rất lớn đối với nhà họ Tần, nhưng "câu chuyện" vốn không có tính ràng buộc trong thực tế. Đột nhiên thay đổi môi trường đồng nghĩa với việc phá vỡ cảm giác nhập vai, quán tính ban đầu bị bẻ gãy, cộng thêm làn gió tự do thổi qua...

Từng tà ma nhà họ Tần bắt đầu lắc lư thân hình khổng lồ, ý niệm cũng trở nên tạp nham, đây là sự lung lay. Ký ức từng bị phủ bụi được quét sạch, khao khát được tự do tiêu dao trỗi dậy, bản năng tà ma bị đè nén không biết bao nhiêu năm bắt đầu chiếm lấy ý thức. Những tà ma nhà họ Trần vốn đang dừng bước bắt đầu phát ra tiếng ồn ào tập thể, sợi dây cảnh giác buông lỏng, như thể đang cùng nhau hô hào mê hoặc:

"Ra ngoài! Ra ngoài đi, đó mới là thiên đường nhân gian mà chúng ta có thể cùng tận hưởng!"

Trong đội hình bắt đầu xuất hiện những cá thể quay đầu, vòng vây cũng theo đó mà lỏng lẻo. Những ánh mắt đỏ ngầu, những tia tà niệm tham lam tách khỏi đội ngũ chính, không còn hướng về tổ trạch nhà họ Trần nữa, mà quay lại phía sau, thăm dò nhân gian tươi ngon ở xa hơn.

Lý Truy Viễn tuyệt đối không phải là người đầu tiên phát hiện ra việc lấy tà ma từ trong nhà ra sau khi "thắp đèn" sẽ không gây ra sự phản phệ nhân quả, nhưng vấn đề là, hành động này không có tính khả thi trong thực tế. Chỉ có tà ma trong tổ trạch nhà Tần, Liễu mới cho phép ngươi phong ấn rồi vận chuyển ra ngoài, chứ tà ma ở các thế lực đại tông môn khác, đừng nói là mang ra, chỉ cần nới lỏng phong ấn thôi, nó đã lập tức náo loạn ngay trong lồng giam.

Thế nhưng, dù tà ma nhà Tần, Liễu có đặc biệt đến đâu, một khi ngươi giải phong chúng ở bên ngoài, thì tình thế không còn nằm trong tầm kiểm soát của ngươi nữa, trừ khi ngươi có thể làm cho những vị Long Vương từng đích thân trấn áp chúng sống lại.

Có thể nói, một đại họa kinh thiên từ đây đã định sẵn. Dù chúng chưa chính thức làm loạn, thì hành động chủ động vận chuyển và giải phong tà ma với số lượng lớn này đã phạm vào điều cấm kỵ cực kỳ nghiêm trọng. Đây chính là "cá chết lưới rách" mà Liễu Ngọc Mai đã nói!

***

Tại thôn Tư Nguyên, Nam Thông.

Người chú họ Tần vừa đi làm đồng về, treo chiếc cuốc lên móc tường ngoài. Dì Lưu từ cửa sổ nhà bếp đưa ra một cái chai trống: "Đi, đi mua ít nước tương về."

Chú Tần mím môi.

Dì Lưu: "Ôi dào, không đùa anh đâu, nhà hết nước tương thật rồi, lúc nãy làm đồ kho dùng nhiều quá. Đi nhanh đi, tối còn phải làm thịt kho tàu cho chú Tam Giang nữa, sáng nay chú ấy dặn rồi, thèm thịt lắm."

"Bộp."

Chai nước tương nổ tung.

Dì Lưu: "Anh bị sao thế?"

Trong mắt dì Lưu, chín bóng đen giao long trên người chú Tần đột nhiên tuôn ra không kiểm soát, mỗi bóng đen đều bao bọc lấy tai ương nồng đậm.

Chú Tần: "Giao ảnh bạo động, tẩu hỏa nhập ma."

Dì Lưu trợn mắt: "Cái đồ gỗ mục này mà cũng biết tẩu hỏa nhập ma sao."

Chú Tần muốn cười với dì Lưu vài tiếng, nhưng nụ cười vừa hiện lên đã lập tức thu lại. Anh một tay nắm chặt ngực, đi vào nhà bếp, ngồi xếp bằng. Dì Lưu đi đến sau lưng chú Tần, vén áo anh lên. Ở sau lưng, chín bóng giao long đang cuồng loạn tán loạn. Đây đúng là dấu hiệu của việc công pháp mất kiểm soát, tẩu hỏa nhập ma.

Dì Lưu: "Sao lại thế này?"

Trên đời này không có phương pháp huyền môn nào an toàn tuyệt đối, chỉ có thể nói công pháp của các môn phái chính thống có xác suất tẩu hỏa nhập ma thấp hơn. Chú Tần tu luyện mạch mới do chính mình khai sáng, rủi ro cao hơn, nhưng với khả năng của anh, đáng lẽ phải đè nén được sự bất ổn này. Tại sao không bị thương nặng, cũng không phải đang đánh nhau mà lại đột ngột xảy ra tai nạn này?

Dì Lưu: "Anh còn chịu được không?"

Chú Tần: "Không vấn đề gì."

Những bóng giao long hỗn loạn bị chú Tần trấn áp xuống. Trong mắt dì Lưu, chín bóng giao long này lúc này đều hiện lên vẻ hung dữ khiến người ta khiếp sợ, kéo theo khí chất của chú Tần cũng thay đổi. Khi anh quay đầu lại, dì Lưu thấy khuôn mặt vốn chất phác của chú Tần hiện lên vài phần tà dị, đáy mắt cũng chảy tràn sự bạo ngược.

Chú Tần: "Chỉ là tạm thời trấn áp xuống thôi, nhưng tôi cảm giác nó vẫn đang tiếp tục酝酿 (ủ mầm), mới chỉ là bắt đầu."

Nói xong, chú Tần giơ nắm đấm phải, định đấm mạnh vào ngực mình, tự gây thương tích để giảm bớt sự khó chịu. Nhưng lần này, nắm đấm giơ lên rất lâu vẫn không sao đấm xuống nổi.

Dì Lưu: "Không hóa giải được?"

Chú Tần: "Quá nặng."

Dì Lưu hình như nghĩ đến điều gì, dặn dò: "Anh ổn định trước, đừng làm liều, tôi đi xem bà cụ."

Liễu Ngọc Mai đang đánh bài trong phòng khách. So với sự chậm chạp của chú Tần, bà nhạy bén hơn nhiều. Từ việc liên tiếp ba ván bài mình cầm toàn bài rác, khiến người khác thắng lớn, bà đã nhận ra vấn đề. Trước đây, bà thường cố tình tính toán để thua, còn ba ván này là thua thật, thua đến mức cả Lưu Kim Hà cũng phải ngạc nhiên.

Đến lượt trống, Liễu Ngọc Mai đứng dậy rời bàn: "Các người đánh tiếp đi, tôi đi nghỉ một chút."

Đi ra khỏi phòng khách, trên đường đi về phía đông, Liễu Ngọc Mai bấm ngón tay tính toán. Ôi, lần đầu tiên trong đời, vận thế lại tụt dốc đến mức này, hơn nữa còn đang giảm mạnh một cách đáng kinh ngạc. Liễu Ngọc Mai vào phòng đông, đến trước bàn thờ, tự rót cho mình một chén rượu hoàng tửu.

Dì Lưu theo sau vào, lo lắng hỏi: "Chủ mẫu, phía anh Lực có chút tình trạng, còn phía bà..."

Liễu Ngọc Mai cầm chén rượu ngồi xuống. Dì Lưu nhìn kỹ sắc mặt Liễu Ngọc Mai, vỗ ngực thở phào: "May quá, chủ mẫu không sao."

Liễu Ngọc Mai: "Bảo cô lúc nhỏ chịu khó học phong thủy thì không chịu, chỉ mải mê chơi mấy con sâu của cô."

Bà lão nhúng đầu ngón tay vào chén rượu, rồi búng ngược vào giữa trán mình. Ngay lập tức, dì Lưu nhìn thấy ấn đường bà lão đen kịt, khí tai ương đậm đặc đến mức gần như hóa thành nước. Nếu trước đó không che giấu, sợ rằng Lưu Kim Hà ở bàn bài kia đã nhìn ra Liễu đại tỷ sắp đến ngày tận số.

Dì Lưu: "Chủ mẫu, bà..."

Liễu Ngọc Mai mỉm cười, uống cạn rượu trong chén, rồi úp ngược chén rượu lên bàn thờ. "A Lực và tôi có chuyện, cô không sao, chứng tỏ lần này Tiểu Viễn chỉ đến tổ trạch nhà họ Tần. Cũng đúng, tổ trạch nhà họ Tần gần Thính Phong Hạp, đi đó thuận tiện. Hơn nữa, chỉ đối phó với nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai, những thứ trong tổ trạch nhà họ Tần đã là quá đủ rồi, không cần phải cất công chạy thêm đến nhà họ Liễu."

Dì Lưu hiểu ý Liễu Ngọc Mai, ánh mắt lạnh lẽo: "Người nhà họ Trần, tự tìm đường chết!"

Tần Lực là người nhà họ Tần, Liễu Ngọc Mai là chủ mẫu nhà họ Tần. Khi tà ma nhà họ Tần được thả ra ngoài làm loạn, bà và Tần Lực tất nhiên sẽ chịu sự phản phệ của nhân quả. Nguyên nhân duy nhất gây ra tình trạng này là Tiểu Viễn đã sử dụng tà ma mang theo tại Quỳnh Nhai, tức là nhà họ Trần... thật sự không cần liêm sỉ chút nào nữa.

Liễu Ngọc Mai: "Đây mới là bắt đầu, sợ rằng bên kia cũng chỉ mới giải phong thôi."

Trước đây, gặp tình huống như vậy, Liễu Ngọc Mai chỉ cần hộc chút máu là hóa giải được, lần này thật sự quá trầm trọng, bà cũng không dám hộc máu. Quan trọng nhất là hộc máu cũng vô ích. Một khi đã làm ra chuyện đó thì không còn đường lui. Sai khiến tà ma làm hại nhân gian là một trong những điều cấm kỵ mà thiên đạo không thể dung thứ nhất. Ngay cả những kẻ ma đạo thuần túy, cả đời, không, mười kiếp trăm kiếp làm ác cũng không thể so sánh với đại kiếp nạn này.

Dì Lưu: "Vậy Tiểu Viễn và A Ly thì..."

Liễu Ngọc Mai: "Bây giờ không cần nghĩ đến Tiểu Viễn và A Ly nữa, chúng ta tranh thủ thời gian, làm tốt những gì cần làm. Cô thu dọn một chút, mang theo nhiều sâu bọ, đi một chuyến đến Quỳnh Nhai. Tà ma đi qua, tổ trạch nhà họ Trần chắc chắn sẽ không còn tồn tại, nhưng khó tránh khỏi có kẻ lọt lưới hoặc các chi nhánh bên ngoài rải rác khắp Quỳnh Nhai. A Đình, tôi muốn cô quét sạch người nhà họ Trần, không chừa lại một ai!"

Dì Lưu: "Liễu Đình lĩnh mệnh!"

Liễu Ngọc Mai xòe lòng bàn tay, kiếm hộp dưới gầm giường mở ra, một thanh kiếm bay vào lòng bàn tay bà. Thanh kiếm vốn mang khí chất cao quý hiền hòa này, sau khi bị Liễu Ngọc Mai nắm lấy, lại xuất hiện những vết gỉ sét. Liễu Ngọc Mai vuốt nhẹ thân kiếm: "Bảo nó mù, đôi khi nó thật sự rất dễ bị lừa; nhưng đôi khi, nó lại là sự tồn tại thấu suốt nhất thế gian. Tôi và A Lực, người không đến Quỳnh Nhai, tà ma cũng không phải do chúng tôi mang đi, nhưng nó lại biết chúng tôi đứng sau ủng hộ và tiếp tay, sự phản phệ nhân quả này vẫn có thể giáng chính xác xuống đầu chúng tôi. Chuyện này là do Tiểu Viễn làm, nhưng Tiểu Viễn là gia chủ nhà chúng ta, thay gia chủ gánh vác nhân quả vốn là nghĩa vụ của chúng ta."

"Thôi được rồi, già rồi, cũng lười vào ma đạo gì nữa. Nói với A Lực một tiếng, chuẩn bị rồi theo tôi đến nhà họ Minh. Việc gấp thì phải dùng quyền biến, chúng ta cứ nhắm cái hồng mềm nhất mà nặn thôi. Minh Cầm Vận nếu chết thật, thì tôi gửi thêm người nhà họ Minh xuống làm bạn với cô ta để đỡ cô quạnh; Minh Cầm Vận nếu chưa chết, thì tôi cho cô ta chết thêm lần nữa!"

Trước mặt dì Lưu, Liễu Ngọc Mai không còn che giấu, hốc mắt xuất hiện vết bầm, môi tím tái.

Dì Lưu: "Tôi đi báo A Lực ngay."

Liễu Ngọc Mai: "Khoan đã."

Dì Lưu: "Chủ mẫu?"

Liễu Ngọc Mai: "Tim tôi không đau, nghĩa là A Ly và Tiểu Viễn giờ này vẫn còn sống. Nếu cô tìm thấy chúng, hãy bảo chúng từ nay về sau không cần mang danh nghĩa môn đình nhà họ Tần, Liễu nữa, gánh nặng này quá nặng nề. Hai đứa nhỏ đều khổ, một đứa từ nhỏ bị lời nguyền giày vò, một đứa đi tay không trên sông, mang trên lưng danh hiệu hai môn đình mà không được hưởng chút phúc trạch nào. Bảo chúng, nhập tà cũng được, nhập ma cũng xong, bà đây không bận tâm, chỉ mong chúng được sống tốt. Sau này hành sự, không cần bị quy củ ràng buộc, hãy sống một cách phóng khoáng, vui vẻ được bao nhiêu năm thì cứ vui vẻ, cười nhiều một chút."

Liễu Ngọc Mai dựng thanh kiếm lên, nhìn về phía rạng đông rực rỡ ngoài cửa: "Luận tội thì luận tội thôi, già trẻ hai nhà chúng ta cứ lùi bước từng bước lại đổi lấy sự dồn ép từng bước, đã bắt nạt người ta đến mức này rồi, còn muốn bà đây phải giữ quy củ sao?"

Quay người lại, nhìn về phía những bài vị Long Vương trên bàn thờ: "Các người có thấy không, chuyện này không trách tôi, càng không trách Tiểu Viễn nhà chúng ta. Cái tấm biển Thanh Dự Long Vương này, bà đây mang vác đủ rồi, đã sớm muốn chẻ nát nó đi cho xong!"

Đúng lúc này, từ dưới bãi ngoài truyền đến tiếng Lý Tam Giang: "Đình Hầu à, Đình Hầu!"

"Vâng, chú Tam Giang."

"Thịt kho tàu làm chưa?"

"Chuẩn bị xong hết rồi, nhưng chưa đến giờ ăn đâu."

"Được được được, đợi tôi về rồi ăn. Ha ha, giờ tôi phải đến thị trấn ký hợp đồng, mảnh đất thuê làm lò gốm đã phê duyệt rồi, cô lên tầng hai lấy giúp tôi hộ khẩu trong phòng ra."

Dì Lưu nhìn Liễu Ngọc Mai. Liễu Ngọc Mai gật đầu, vẻ khác thường trên mặt lại được che giấu đi. "Cũng nên chào tạm biệt Lý Tam Giang, ít nhất cũng phải thay Tiểu Viễn ăn cùng chú ấy bữa cơm tối này, sau bữa tối chúng ta sẽ khởi hành."

Dì Lưu rời khỏi phòng đông, lên tầng hai vào phòng Lý Tam Giang, mở ngăn kéo, lấy ra cuốn hộ khẩu bọc trong vải đen. Hộ khẩu rất mới, lần trước thêm tên, Lý Tam Giang đã đặc biệt bỏ tiền túi làm một cái bìa da mới. Dì Lưu mở hộ khẩu ra, chủ hộ là Lý Tam Giang, phía dưới chỉ còn lại một cái tên cô độc: Lý Truy Viễn.

Trong giang hồ có những môn phái chuyên về thăm dò, chiêm tinh xem thiên tượng, nhưng bất kỳ thế lực nào khi phát triển đến quy mô nhất định đều sẽ thiết lập các nhánh tương ứng. Khi tà ma nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai nổi loạn, rất nhiều thế lực giang hồ đều phát hiện ra dị tượng, dù không biết cụ thể xảy ra chuyện gì, nhưng đều hiểu nơi đó chắc chắn đã xảy ra đại sự. Những lá thư hỏi thăm bay tới tấp như bông tuyết đến nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai. Chỉ là lúc này, nhà họ Trần không cách nào phản hồi bất kỳ chất vấn nào.

Lúc đầu, dị tượng này chỉ là chuyện để các thế lực bàn bạc vào buổi tối hoặc sáng mai, nhưng sau đó, một đợt dị tượng khác mạnh mẽ hơn xảy ra, tính chất sự việc lập tức thay đổi. Các gia chủ nhận tin đều nhận ra: Quỳnh Nhai đã xảy ra đại kiếp nạn!

Các thế lực lần lượt sử dụng mạng lưới quan hệ để thâm nhập, đồng thời phái đội ngũ đi thám thính.

***

Nhà họ Đào. Trong đình giữa hồ, Đào Vân Hạc nhìn hai bản tấu báo trên bàn, vừa có thói quen ngoáy mũi vừa trầm tư. Một lúc lâu sau, lão rút ngón tay ra, quệt lên cạnh bàn đá. Trong đầu hiện lên cảnh tượng tại đám cưới nhà họ Minh mấy hôm trước, Liễu Ngọc Mai và Trần Bình Đạo công khai đối thoại.

"Chẳng lẽ, nhà họ Trần cũng không sạch sẽ? Trần Bình Đạo à Trần Bình Đạo, không ngờ lão tửu quỷ lông mày rậm mắt to như ông mà cũng đi làm mấy chuyện bẩn thỉu đó."

Đào Vân Hạc định đưa tay vuốt chòm râu trắng, dừng lại một chút, đổi sang bàn tay không ngoáy mũi. "Haizz, chuyện lần này thật sự náo loạn lớn rồi. Mấy lão cũng hay thật, cũng mặt dày thật, đúng là đáng đời, bảo mấy lão ức hiếp mẹ góa con côi của người ta đến chết, thật không trách người ta lật tung bàn này!"

***

Nhà họ Minh. Tấu báo của nhà họ Minh đến muộn hơn rất nhiều. Cô cháu gái nhỏ bưng bát canh đút cho Minh Cầm Vận, người đang nằm trên giường không cử động được. Đút một thìa lại phải nhanh chóng lấy khăn lau khóe miệng cho bà.

Cô bé nhìn về phía đầu giường, "mệnh đăng" của bà, ngọn đèn này dù vẫn leo lắt, nhưng dường như mạnh hơn trước đám cưới một chút, điều đó có nghĩa tình trạng bà tốt hơn đôi chút. Sau khi ngửi thấy mùi hôi thối, cô bé đặt bát canh xuống, cố gắng đè nén vẻ chán ghét trong mắt, dọn dẹp vệ sinh cho bà.

Bà hiện tại không ăn được gì, nhưng trưởng lão bắt buộc phải đút ăn ba bữa. Tuyệt đối không được dùng trận pháp để giúp bà "tích cốc", dù bà có linh hồn mạnh mẽ cũng dễ dàng vào trạng thái đó. Nhưng dù là bà hay các trưởng lão đều yêu cầu duy trì cơ thể tàn tạ này, nếu nó mất đi sự sống hoàn toàn, cựu chủ mẫu nhà họ Minh sẽ biến thành "tà ma".

Ngoài phòng họp, các trưởng lão đang tranh luận, cô bé nghe thấy hai chữ "Quỳnh Nhai". Đúng lúc đó, không báo trước, một luồng âm phong ập đến khiến cô bé rùng mình. Cô bé nhìn ngay vào mệnh đăng của bà, phát hiện ngọn lửa lúc này co lại nhỏ đến mức nếu không nhìn kỹ thì không thấy còn sáng.

Cô bé hoảng sợ định đứng dậy đi báo tin, không ngờ va phải Đại trưởng lão vừa xuất hiện ở cửa phòng ngủ, bật ngã ra đất. Đại trưởng lão bỏ mặc cô bé, ánh mắt dán chặt vào ngọn đèn. Lần này ngọn đèn yếu đi không phải do tình trạng bà tệ hơn, mà trên ngọn lửa rõ ràng có một tầng sát kiếp vô hình bao vây, đang áp chế mệnh đăng.

Đại trưởng lão nheo mắt, thốt ra một suy đoán mà chính lão cũng thấy không thể: "Chẳng lẽ, có người muốn đánh thẳng lên nhà họ Minh ta?"

***

Tại Trần gia từ đường,姜秀芝 (Khương Tú Chi) nhắm mắt, hai hàng lệ nóng chảy xuống. Bà sợ rồi, bị thiếu niên trước mắt làm cho khiếp sợ, nhưng sau đó trong lòng lại dâng lên sự tiếc nuối: "Đứa nhỏ, con không cần phải đến mức này..."

Là chủ mẫu của nhà Long Vương, bà hiểu rõ sự phản phệ nhân quả của việc vận chuyển tà ma làm kiếp nạn lớn đến thế nào.

Lý Truy Viễn mỉm cười với Khương Tú Chi. Đây là lần đầu tiên kể từ khi vào cửa nhà họ Trần, Lý Truy Viễn gọi Khương Tú Chi bằng tiếng "bà".

"Con không sao, bà, bà thu liễm tâm thần đi, chúng ta vẫn nên hóa giải cục diện trước mắt trước đã."

Khương Tú Chi hít sâu một hơi, ánh mắt khôi phục sự sáng suốt, bà vung tay rút thanh nhuyễn kiếm bên hông. Bà hướng mũi kiếm về phía gương mặt khổng lồ trên trời: "Chính là con súc sinh ngươi muốn lật đổ nhà họ Trần ta sao?"

Gương mặt khổng lồ phớt lờ bà, nó nhìn quanh, cảm nhận số lượng và cường độ, đặc biệt trong đó có một luồng khí tức mạnh đến mức khiến nó cũng phải kinh tâm!

Tại sao tổ trạch nhà họ Tần lại có tà ma trạng thái mạnh đến vậy?

Vô Diện Nhân không biết rằng, Bạch Hổ là một ngoại lệ. Nó có thể sống sót rời khỏi bàn ăn của Ngụy Chính Đạo đã chứng minh sức mạnh của nó.

Vô Diện Nhân ép xuống, ngọn lửa bùng cháy bao phủ toàn bộ từ đường, tiếng trận pháp phòng ngự vỡ vụn "rắc rắc" bắt đầu vang lên. Lý Truy Viễn lên tiếng: "Người nhà họ Trần, mở vực giết ra ngoài, giảm bớt áp lực cho trận pháp từ đường, không chống đỡ được nữa thì rút lui vào từ đường trốn!"

Khương Tú Chi: "Nghe đây, các con mang họ Trần, đây là nhà họ Trần, theo ta giết ra ngoài, không được lùi bước, chết cũng phải chết ở bên ngoài!"

Một tiếng ra lệnh, Khương Tú Chi lao ra trước tiên, kiếm khí vung vẩy, xua tan được một mảng lớn ngọn lửa. Con cháu của bà theo sát phía sau, mỗi người mở vực ra, vừa giúp bà chống lửa, vừa cung cấp sự bảo hộ. Dưới sự chỉ huy của Trần Nguyệt Anh, người nhà họ Trần kết thành trận thế thành công. Hành động này tương đương với việc dựng thêm một tòa tháp canh ngoài từ đường, áp lực giảm đi đáng kể.

Vô Diện Nhân không có bản thể ở đây, thuần túy dựa vào linh hồn và công đức hóa thành, dù có ưu thế về cường độ nhưng nhất thời không thể phá được trận hình nhà họ Trần.

Lý Truy Viễn thậm chí cảm thấy có khi không cần mình ra tay.

褚求风 (Chử Cầu Phong) nuốt liền vài viên thuốc, mặt đỏ lên vì bệnh, ngồi dậy tu bổ trận pháp từ đường. Chử Cầu Phong cười nói: "Tiền bối, người thấy đó, đây là lý do tôi muốn ở lại nhà họ Trần. Tiền bối, tôi phải cảm ơn người, người đã bù đắp cho tôi sự hối tiếc của lần điểm đèn nhận thua năm xưa, cho kẻ nửa phế nhân như tôi lại được chứng kiến phong thái chân chính trên sông..."

Nhưng khi quay đầu nhìn Lý Truy Viễn, anh thấy trên mặt thiếu niên hiện lên những vệt u uất, không phải thần sắc, mà là tai ương. Mà cô gái theo sau thiếu niên, trên người đã bốc lên làn khói đen nhạt.

Bên ngoài, Vô Diện Nhân cũng nhận ra mình không thể đốt cháy người nhà họ Trần trong chốc lát, liền chuyển mục tiêu chủ yếu sang phá hủy sự phòng ngự của từ đường. Chỉ cần phá được từ đường, đại trận tổ trạch sẽ có kẽ hở, nó có thể nhân cơ hội rời đi, trở về cơ thể của mình.

Áp lực từ đường lại tăng lên. Chử Cầu Phong hộc máu gục xuống, lại gượng ngồi dậy.

Lý Truy Viễn: "Anh nghỉ chút đi."

Chử Cầu Phong: "Tiền bối?"

Lý Truy Viễn: "Để tôi."

Thiếu niên giang hai tay, trên người lộ ra bộ cổ phục đen sang trọng.

"Oanh! Oanh! Oanh!"

Từng cánh cửa địa ngục dày đặc dựng lên bên ngoài từ đường nhà họ Trần. Cánh cửa địa ngục liên tục tan chảy trong biển lửa rồi lại tái tạo, đây là thiếu niên dùng thuật pháp cưỡng ép tiêu hao với Vô Diện Nhân.

A Ly thả tay, bình máu rơi xuống đất, cô gái kết ấn, bình máu nhanh chóng phân tách, ngưng tụ thành một bóng zombie. Khí thi cuồn cuộn trào ra. A Ly chỉ tay về phía trước, zombie nhảy ra khỏi từ đường, đâm sầm vào gương mặt khổng lồ trên trời.

Lý Truy Viễn: "Ngươi biết đây là ai không?"

Vô Diện Nhân: "Thằng nhóc... dám!"

Lý Truy Viễn: "Đến gần gũi với con cháu tốt của ngươi chút đi."

Zombie mà A Ly triệu hồi chính là kẻ ở dưới tháp thành tiên trong cung điện tuyết. Hắn là hậu duệ của Vô Diện Nhân, kẻ đã lột da mặt của Vô Diện Nhân, giết sạch cả tộc, mang quan tài vào tháp thành tiên, mưu đồ đưa cả tộc thăng tiên. Nếu Vô Diện Nhân có thể "thành tiên", nó chẳng quan tâm đến huyết mạch gì cả. Nhưng nó không chỉ không thành công mà ngày càng xa rời tiên đạo, nhìn thấy "con cháu ưu tú" của mình lúc này, không khác gì xát muối vào vết thương của nó.

"Thằng nhóc, hôm nay của ta chính là ngày mai của ngươi... Không, ngươi thật ra đã không có ngày mai rồi! Ha ha ha ha!"

Lý Truy Viễn nhìn ba đạo linh hồn Long Vương nhà họ Trần trong từ đường vẫn không có động tĩnh gì, thản nhiên đáp: "Ồ, vậy sao?"

"Gầm!"

Tiếng hổ gầm lại vang lên. Giọng của ông lão mặc cổ phục trắng chấn động: "Đừng quên chúng ta đến từ đâu; đừng quên chúng ta sẽ trở về đâu; đừng quên nhà họ Tần có người kế thừa, phục hưng sắp tới. Cuối cùng, càng đừng quên, kẻ nào dám tự ý rời trận hôm nay, không chỉ bị khai trừ khỏi nhà họ Tần, mà còn bị ta săn đuổi cả đời!"

Dưới sự đe dọa của Hổ Vương trấn giữ tổ trạch, đám tà ma không ai dám chạy trốn nữa. Chúng điên cuồng lao lên, tấn công tà ma nhà họ Trần bằng mọi thủ đoạn.

Lần đầu tiên trong lịch sử, hai nhóm tà ma lớn nổ ra cuộc chiến chém giết.

Ông lão: "Xé xác chúng ra, nuốt vào bụng rồi mang về nhà họ Tần. Những thứ mà lũ vô dụng nhà họ Trần trấn không nổi, nhà họ Tần chúng ta thay mặt trấn giữ!"

***

"Sao nào, tôi nói, có chuyện gì?"

Lý Tam Giang vừa ăn miếng thịt kho tàu to, cảm giác dầu mỡ lan tỏa trong cổ họng thật tuyệt. Ông đang định nâng chén rượu lên thì thấy bà lão vốn thường ăn ở bàn tròn kia hôm nay lại bưng chén rượu chủ động đi về phía mình.

Sự nghiêm túc này...

Chẳng lành rồi!

Lý Tam Giang thầm nhủ: Bà lão này chẳng lẽ thấy mình định mở lò gốm kiếm tiền nên muốn hủy hợp đồng tăng sính lễ đó chứ?

Liễu Ngọc Mai bưng rượu đến trước mặt Lý Tam Giang, vừa chuẩn bị mở miệng chào tạm biệt thì thần sắc đột nhiên biến đổi. Bà dùng tay kia bắt đầu bấm đốt ngón tay tính toán.

Lý Tam Giang nhìn thấy cử động "đếm tiền" này, vỗ đùi một cái, quay đầu thở dài: Quả nhiên, bà ấy định đòi tăng giá thật!

Liễu Ngọc Mai lộ vẻ kinh ngạc, dù là chủ mẫu hai nhà Long Vương, bà cũng không hiểu rõ hiện tại là tình huống gì nữa: Tại sao sự phản phệ nhân quả trên người mình lại có biến động khó tin thế này?

Tại sao cứ tiến lên nửa bước, lại lùi lại một bước lớn?