---
title: "Không Làm Long Vương, Chẳng Làm Chó Của Thiên Đạo"
subtitle: ""
readMinutes: 75
---

Khoảnh khắc đôi mắt ấy mở ra, vạn vật rơi vào thinh lặng.

Một lát sau, mọi thứ mới bắt đầu chuyển động theo sau, tựa hồ thiên địa này vẫn chưa kịp chuẩn bị cho sự trở lại của ông, tạo ra một sự chậm nhịp nhất định.

Trên bầu trời dinh thự tổ tiên họ Trần, tầng mây đen dày đặc tích tụ do sự biến động của tà túy bỗng nhiên bị xé toạc một lỗ hổng lớn. Luồng hắc mặc cuộn trào đổ ập xuống, nhưng trong quá trình tiếp cận cơ thể ấy, nó dần chuyển hóa thành một màu trắng tinh khiết.

Nhìn gần, tựa như trên trời có Bạch Ngọc Lâu, treo ngược để đón tiếp Tiên nhân.

Nhìn xa, lại giống như một thác nước mới mở, vì người ấy mà dựng nên cảnh sắc hùng vĩ.

Trong những câu chuyện thần thoại, thường không thiếu những phân đoạn nhân vật xuất hiện kèm theo thiên địa dị tượng; thực tế là, Long Vương ngoài đời thực, khi ông ngưng mâu nhìn thật sự, hoàn toàn có thể huy động uy thế hạo nhiên này.

Vì vậy, Long Vương Môn Đình mới cần dùng môn lễ, còn Long Vương thì không cần.

Nhưng Trần Vân Hải không phải Long Vương, ông không sở hữu vị cách độc nhất của mỗi đời Long Vương. Sở dĩ có cảnh tượng này, một mặt là do tính đặc thù của vùng biển "Vực", mặt khác có nghĩa là thực lực thật sự khi còn sống của ông đã đạt tới cấp độ "Long Vương không vương miện".

Sau khi mật thuật trong cuốn sách bìa đen thành công, Lý Truy Viễn đã mất đi mọi quyền kiểm soát đối với Trần Vân Hải.

Lớp sương mù ban đầu hiện lên từ người ông đã ngăn cách mọi sự can thiệp từ thế giới bên ngoài.

Trần Vân Hải lúc này giống như một ngọn đèn.

Bấc đèn là linh niệm được Lý Truy Viễn gom góp và thắp sáng, còn dầu đèn thì hoàn toàn đến từ sự "tài trợ" nhiệt tình của Vô Diện Nhân.

"Hì hì hì —— ha ha ha ——"

Tiếng cười của Vô Diện Nhân tràn đầy sự hoang đường cực độ.

Nó không biết thiếu niên kia đã làm thế nào, nhưng nó có thể hiểu được tại sao cậu ta lại làm được.

Đối với nó, đây thực sự là một sự châm biếm to lớn.

Để thành tiên, nó đã khổ tâm bày mưu tính kế, nằm trên bệ đá lạnh lẽo trong ngôi mộ tổ suốt ngàn năm. Sau khi tỉnh dậy lại phải trốn đông trốn tây, không dám lộ diện, cuối cùng đổi lại là tự tay đào hố chôn mình, lại còn phải tận mắt chứng kiến kẻ khác dùng tích lũy của mình để hiện ra phong thái Trích Tiên nhân gian.

"Hì hì hì —— ha ha ha ——"

Tiếng cười này vang lên từ tận đáy lòng Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn giỏi che đậy nội tâm lạnh lẽo của mình bằng cách diễn kịch, nhưng lần này, nội tâm của cậu đã mất kiểm soát trước.

Cùng cười với cậu còn có "bản thể" đang đứng bên bờ ao cá trong sâu thẳm ý thức tinh thần.

Bản thể đối diện với ao cá, phát ra tiếng cười còn phóng túng hơn cả tâm thức của Lý Truy Viễn.

"Ha ha ha —— ha ha ha —— hiểu rồi, hiểu rồi, hóa ra là như thế, hóa ra là như thế này!"

Nhặt "táo thối" suốt cả dọc đường, lần này, cuối cùng cũng nhìn thấy "rễ cây thối".

Phía trên.

Trần Vân Hải vừa tỉnh lại chỉ biết mình đã chết, nhưng ký ức vẫn chưa quay về hoàn toàn, trong ý thức chỉ có những ấn tượng sâu sắc nhất bình sinh.

Do đó, ông không nhận ra dinh thự họ Trần trước mắt. Không chỉ vì nó hiện giờ đang tan hoang, mà còn vì ở thời đại của ông, nhà họ Trần vẫn chưa được các đời Long Vương đời sau cải tạo thành Môn Đình.

Ông cũng không nhận ra đám người họ Trần đang nằm dưới đất không rõ sống chết, thậm chí cảm thấy lạ lẫm với khí hậu và độ ẩm xung quanh, không nhận ra đây chính là quê hương của mình.

Nhưng ngay lập tức, ông cúi đầu nhìn xuống Lý Truy Viễn.

Có một đoạn trải nghiệm, tuy chỉ thoáng qua nhưng đã khắc sâu vào cuộc đời ông.

Ông nhớ mình từng bị đám người đó trói gô lại, khiêng trên vai, cùng nhau đi xuyên qua vực sâu nguy hiểm.

Giữa chừng, kẻ cầm đầu đã dùng một loại mật thuật khó tin để đánh thức một xác cổ đã chết nhiều năm, bắt nó dẫn bọn họ ra khỏi mê cung vực sâu.

Và thuật pháp thần bí này, chính thiếu niên kia vừa dùng trên người ông, đây cũng là lý do ông có thể "sống" lại một lần nữa.

Trong ánh mắt của Trần Vân Hải lộ ra vẻ nghi hoặc, ông mở lời hỏi: "Cháu là con cái nhà ai?"

Trong hoàn cảnh này, sau khi phục sinh từ cõi chết, điều đầu tiên Trần Vân Hải hỏi lại là vấn đề này.

Lý Truy Viễn biết đối phương đang hỏi cậu là hậu duệ hay truyền nhân của Ngụy Chính Đạo hay Thanh An.

Đồng thời, điều này cũng có nghĩa là Trần Vân Hải không thể nhìn thấu căn cơ của cậu chỉ bằng một cái nhìn.

Không hổ danh đều là người từ vùng biển Vân Hải, thần thái này của Trần Vân Hải giống hệt tỷ tỷ họ Trần.

Nhưng câu hỏi này quả thực Lý Truy Viễn không dễ trả lời. Phải biết rằng trong lịch sử, Trần Vân Hải từng bị Ngụy Chính Đạo hành hạ cho rất thê thảm.

Một thiên kiêu vừa ra đời đã muốn đứng trên đỉnh cao, đang định bắt đầu một cuộc đời oanh liệt, kết quả vừa lên đường không lâu đã bị Ngụy Chính Đạo giày vò đến mức hồn siêu phách tán.

Lý Truy Viễn đành phải bẩm báo trước: "Chính Đạo là thầy ta."

"Ầm ầm!"

Trong biển mây, tiếng sấm lại vang lên.

Từng sự việc, từng tiếng gào thét uất ức, phẫn nộ như những hạt mưa đá nện mạnh vào tâm trí Trần Vân Hải, kéo ông trở về quá khứ.

Ngụy Chính Đạo, ta chết rồi mà ngươi vẫn không quên tiếp tục giày vò ta sao?

Vô Diện Nhân vốn đã tuyệt vọng, trong lòng bỗng nhen nhóm hy vọng.

Nếu lúc còn sống Trần Vân Hải có thù với nguồn gốc kế thừa trên người thiếu niên này, vậy thì nó vẫn còn cơ hội!

Nhìn thế trận này, mối thù chắc hẳn phải sâu nặng lắm. Giết đứa trẻ này trước đi, đây là thiên ý đang giúp ông báo thù.

Biển mây cuộn trào nhanh chóng đại diện cho tâm cảnh của Trần Vân Hải, những tiếng sấm dồn dập là sự bộc lộ trực tiếp của ông về đoạn quá khứ đó.

Nhưng Vô Diện Nhân chờ đợi hồi lâu, lại thấy Trần Vân Hải chỉ ngồi đó nhìn, không hề ra tay, đúng kiểu "sấm to mà mưa chẳng thấy đâu".

Lý Truy Viễn bồi thêm một câu: "Thanh An là hàng xóm ta."

Ánh mắt Trần Vân Hải lập tức dịu lại.

Cần biết rằng Thanh An – người có tính khí rất tệ – khi đối diện với Trần Hi Diên xông vào rừng đào, đều dùng một thái độ ôn hòa khác hẳn, đủ thấy quan hệ của hai người năm đó thân thiết đến nhường nào.

Trần Vân Hải: "Gọi ta có việc gì?"

Lý Truy Viễn: "Xin tiền bối, trừ ma!"

Ánh mắt Trần Vân Hải tiếp tục dừng trên người Lý Truy Viễn. Ông bắt được hơi thở của ác giao trong sân từ đường nơi thiếu niên đang ngồi, nhìn thấy trang thư họa mờ nhạt kia, cảm nhận được tà vật giấu trong la bàn ——

Ngược lại, Vô Diện Nhân đứng bên kia khí thế thanh thuần, trong trẻo không tì vết.

Nếu thực sự luận xem ai là ma, dường như thiếu niên này trông giống hơn.

Tuy nhiên, xét đến mối quan hệ giữa thiếu niên với Ngụy Chính Đạo và Thanh An, việc mang theo vài "món đồ chơi nhỏ" thú vị cũng là điều dễ hiểu.

Chỉ cần có thể trấn áp được tà túy tà khí để sử dụng cho mình, đó cũng là hành động khuông phò chính đạo. Còn những kẻ trông có vẻ sạch sẽ kia, hưng hứa sâu thẳm tâm địa lại càng bẩn thỉu.

Cuối cùng, Trần Vân Hải dời mắt sang Vô Diện Nhân. Chuyện tuy có chút trắc trở nhỏ, nhưng cuối cùng cũng quay về quỹ đạo.

Trái tim Vô Diện Nhân một lần nữa rơi xuống vực thẳm.

Trần Vân Hải đứng dậy, biển mây hóa thành bậc thang, ông chậm rãi bước xuống.

Vô Diện Nhân không bỏ cuộc, nó liên tục cố gắng di chuyển vị trí, nhưng lần nào nó cũng phát hiện biển mây đã tập hợp sẵn ở hướng nó định đến trước một bước.

Đối phương thong dong tự tại, khóa chặt mọi đường tháo chạy của nó.

Thế nhưng, "Vực" của ngươi rõ ràng đã vỡ nát hoàn toàn ở bên dưới, tại sao còn có thể tái sinh?

Đi được nửa đường, cùng với sự phục hồi của ký ức, Trần Vân Hải dần dần khớp được môi trường xung quanh. Nơi này dường như là nhà của mình.

Nghiêng đầu, Trần Vân Hải nhìn về phía từ đường họ Trần. Trên bàn thờ hai bên từ đường, ông nhìn thấy tên của tổ tiên mình trước, rồi ở phía bên kia, ông nhìn thấy bài vị của chính mình.

Ngay chính giữa từ đường, như có một luồng gió thổi từ sau ra trước, ba ngọn đèn màu sữa cúi đầu về phía trước.

Đây là linh hồn của ba vị Long Vương họ Trần, đang hành lễ với tổ tiên, với người đặt nền móng cho gia tộc.

Không quá lời khi nói rằng con đường tu hành của ba vị Long Vương này đều bắt đầu từ bờ vai của Trần Vân Hải.

Trần Vân Hải mỉm cười, gật đầu với họ.

Thật tốt, hóa ra hậu thế họ Trần đã xuất hiện ba vị Long Vương. Trong ba thời đại, người họ Trần đã góp sức trấn áp tà túy giang hồ, duy trì thái bình nhân gian.

Bất chợt, Trần Vân Hải dừng bước.

Ông đột nhiên nhận ra, nhà họ Trần đã ra đời ba vị Long Vương, điều đó chẳng phải có nghĩa là ông đã chết rất nhiều, rất nhiều năm rồi sao?

"Chính Đạo là thầy ta, Thanh An là hàng xóm ta" ——

Ngụy Chính Đạo và Thanh An đến giờ vẫn chưa chết?

Trần Vân Hải quay đầu, ánh mắt một lần nữa nhìn về phía Lý Truy Viễn, trong mắt lộ ra vẻ thâm trầm và nghiêm nghị.

Vô Diện Nhân lại ngẩng đầu lên hy vọng.

Nhưng ngay sau đó, ánh mắt Trần Vân Hải lại trở về vẻ nhu hòa.

Mình đã chết rồi, dầu đèn này cũng chẳng cháy được bao lâu.

Một kẻ đã chết như mình, hà tất phải chấp nhất với quy củ nhân gian? Nếu kẻ đã chết như mình còn ra tay can thiệp, chẳng phải cũng tính là phá hỏng quy củ sao?

Vậy việc "trừ ma" hiện tại của mình?

Không, là ma đến phá hoại nhà ta trước!

Trần Vân Hải tiếp tục bước xuống bậc thang.

Vô Diện Nhân cúi đầu xuống.

Tuy nhiên, khi ánh mắt Trần Vân Hải lướt qua tấm bia "Thính Hải Quan Triều", đôi mắt ông lần đầu tiên thực sự —— trợn trừng!

Sự chấn động này đối với ông thậm chí còn vượt qua cả lúc biết được thân phận của thiếu niên kia.

Trần Vân Hải nhìn chằm chằm vào tấm bia đá trước, sau đó dời mắt lên nhìn bầu trời thẳng đứng phía trên.

Vẻ mặt lập tức trở nên vô cùng phức tạp, có lẽ điều có thể biểu hiện trực quan nhất nội tâm thực sự của ông chính là đôi nắm đấm đang bắt đầu siết chặt.

Rõ ràng là sự ưu ái, là phúc trạch, là sự che chở, đáng lẽ phải cảm kích khóc lóc, dập đầu tạ ơn, nhưng tại sao trong lòng lại dâng lên một cơn vô danh hỏa hừng hực?

Những tia lửa vốn đã bị đè nén nay lại bùng lên trên người Trần Vân Hải, dòng nham thạch đã bình lặng lại có xu hướng cuộn trào một lần nữa.

Vô Diện Nhân không thể tin nổi ngẩng đầu lên, cháy thêm chút nữa đi, cháy thêm chút nữa đi! Chuyện này dường như vẫn còn chuyển biến, nó dường như vẫn có thể cầu một kết cục đồng quy vu tận!

Ba ngọn đèn không ngừng lay động, như đang khuyên nhủ, lại như đang giao lưu.

Những tia lửa trên người Trần Vân Hải chỉ hiện ra sự hỗn loạn chứ không tiếp tục lan rộng, ông đã kiểm soát được. Tuy nhiên, dù nắm đấm từ từ nới lỏng, nhưng vết trắng bệch ở các khớp ngón tay lại càng rõ ràng hơn.

Ông tiếp tục bước xuống, đi đến trước mặt Vô Diện Nhân.

Không giao lưu, không chờ đợi nữa, kẻ ra tay trước lại là Vô Diện Nhân. Trong thời gian ngắn ngủi, cảm xúc của nó đã trải qua mấy phen thăng trầm, nó không muốn nhẫn nhịn thêm nữa, không muốn chịu đựng sự dày vò và trêu chọc này. Nó không thể chấp nhận đến cuối cùng ngay cả một sự kết thúc đàng hoàng cũng không có, bị đùa giỡn như một con khỉ. Nó muốn tìm một sự giải thoát nhanh chóng!

Nắm đấm của Vô Diện Nhân xuyên qua từng lớp sương mù, nhưng cuối cùng lại bị Trần Vân Hải chặn đứng một cách vững vàng.

Điều này chẳng có gì lạ, cơ thể chính không có ở đây, phần ở lại nhà họ Trần lại tiêu hao gần hết trong cuộc đối đầu với thiếu niên. Hiện giờ nó căn bản không thể là đối thủ của người trước mắt, dù người trước mắt này cũng không mang theo thực lực thật sự lúc bình sinh.

Nhưng cái "Vực" chết tiệt này lại có thể bóp nghẹt mọi khả năng.

Nó không có cách nào cả, khi người trước mắt này quyết định xử lý nó như một con "ma", nó không có lấy một chút năng lực phản kháng.

Trần Vân Hải đưa tay ra, đặt lên đầu Vô Diện Nhân.

Sương mù xung quanh và trên bầu trời như nhận được sự hiệu triệu, hóa thành dòng lũ mãnh liệt vô tận, điên cuồng rót vào cơ thể Vô Diện Nhân.

Vô Diện Nhân bị trương phình liên tục, kéo theo cả ý thức linh hồn cũng đang bị pha loãng. Sự tồn tại của nó lần này thực sự đã đi đến hồi kết.

Cũng chính vào lúc này, tâm cảnh của nó đạt được một sự khoáng đạt và bình lặng. Không phải vì đã buông bỏ, mà là vì phải thừa nhận mình đã thua hoàn toàn.

Chút hồn niệm mỏng manh lướt qua Trần Vân Hải trước.

Nếu ở trạng thái đỉnh cao hoàn chỉnh, nó có thể ung dung trong tình cảnh này, nhưng nó lại cố tình đem "chín mươi chín" đã nắm chắc trong tay làm tiền đặt cược để đánh cược lấy cái "một" cuối cùng.

Cược đến cuối cùng, thua sạch sành sanh.

"Ta hiện giờ còn đáng để ngươi ra tay như thế này sao? Giết gà sao phải dùng dao mổ trâu?"

Trần Vân Hải không để ý đến nó, chỉ tiếp tục rót biển mây vào, lặng lẽ đợi nó tan thành mây khói.

Hồn niệm của Vô Diện Nhân lại quét về phía thiếu niên đang ngồi trong sân từ đường.

Như đã dự đoán được kết cục tất yếu này, thiếu niên không nhìn về phía nó mà đang đối mắt với cô gái đang tựa vào vai mình, kiểm tra tình trạng của cô.

"Ngươi không dám nhìn kết cục của ta sao? Sợ liên tưởng đến chính mình trong tương lai? Ngươi cứ đợi đấy, nó hành hạ ta thế nào thì sau này sẽ gấp mười, gấp trăm lần hành hạ ngươi."

Trên mặt A Ly lộ ra nụ cười yếu ớt, cô gần như không trụ được mà muốn ngất đi, nhưng vẫn cố gắng an ủi và khích lệ thiếu niên trong khả năng của mình.

Cô là người duy nhất nghe thấy tiếng cười nội tâm của cậu lúc nãy. Tiếng cười đó khiến cô cảm thấy bất an, cô muốn giữ lấy cậu, không để cậu trượt dài.

Lý Truy Viễn nghiêng đầu qua, nhẹ nhàng chạm vào đầu cô gái.

Vô Diện Nhân: "Đừng chỉ nhìn chằm chằm vào mục đích đó. Nếu trong mắt ngươi chỉ có điểm đến, thì điều đó ngược lại sẽ giúp nó dễ dàng đặt bẫy ở đó hơn."

Có lẽ là "chim sắp chết tiếng hót bi thương, người sắp chết lời nói lương thiện", cũng có thể nó hy vọng nhận được cái nhìn tiễn biệt của thiếu niên trước khi chết, nên nó lại đi chia sẻ kinh nghiệm của kẻ thất bại.

Hồn niệm khàn cả giọng: "Ngươi nhìn ta đi, nhìn ta đi, ngươi nhìn ta xem này!"

Lý Truy Viễn cuối cùng cũng quay đầu lại, nhìn về phía nó.

Vô Diện Nhân cố sức tìm kiếm trong ánh mắt thiếu niên, nhưng không tìm thấy sự đồng cảm hay lo âu, chỉ có sự đạm mạc đã vượt xa cả sự khinh miệt cao cao tại thượng.

"Ngươi —— ngươi —— ngươi —— tìm ra đường rồi?"

Con dao cũ rỉ sét đã bắt được sự thay đổi của con dao mới sắc bén.

Lý Truy Viễn không đáp lại, coi như là một sự mặc nhận.

Sự huyền bí thực sự trong mật thuật của cuốn sách bìa đen của Ngụy Chính Đạo nằm ở việc phân tách và tinh lọc thêm phần "thịt" trong linh và thịt, từ đó tích hợp ra phần linh còn sót lại.

Đây là con đường mà dù là quá khứ hay hiện tại đều hiếm ai hình dung được, càng chưa có ai thành công.

Nghĩ cao xa một chút, là Ngụy Chính Đạo đã hiểu rõ lý do tại sao con người sau khi chết có xác suất biến thành cương thi hoặc những tồn tại tương tự; nghĩ thực tế hơn, có lẽ vì Ngụy Chính Đạo đã nếm trải quá nhiều những tồn tại kỳ quái, nếm ra được hương vị thực sự trong đó.

Đối tượng sử dụng cuốn sách bìa đen càng mạnh mẽ thì càng khó thành công, nhưng đồng thời lại càng có thể quan sát được bản chất trong quá trình thực hành.

Lần "giúp đỡ vô tư" này của Vô Diện Nhân có giá trị vô cùng to lớn đối với thiếu niên.

Giống như trang bị cho mình những thiết bị tiên tiến nhất, mua sắm những vật liệu thí nghiệm đắt đỏ nhất để mình tự tay thao tác và quan sát.

Lý Truy Viễn thông qua việc "phục hồi" thành công một tồn tại ở cấp độ như Trần Vân Hải, trong lòng đã lờ mờ tìm thấy một phương hướng then chốt.

Nếu phương hướng đúng và tiếp tục đi tiếp, thì phương pháp lấy tà túy làm thức ăn của Ngụy Chính Đạo, cũng như lý do tại sao về sau Ngụy Chính Đạo muốn chết cũng khó, đều có thể tìm thấy đáp án chính xác.

Đó là lý do tại sao trước đó Lý Truy Viễn lại cười thầm trong lòng, cũng là nguyên nhân khiến bản thể vốn dĩ phải vô tình và lạnh lẽo hơn cả tâm ma cũng mất đi vẻ điềm tĩnh mà cười phóng túng.

Con đường đó, con đường từng khiến Ngụy Chính Đạo hối hận vô cùng, Lý Truy Viễn đã tìm thấy.

Con đường này là sai, và chắc chắn sẽ khiến mình hối hận; nhưng ở hiện tại, nó tương đương với việc nắm trong tay một lá bài bảo hiểm.

Thiên Đạo, vì muốn giải quyết Vô Diện Nhân nên đã để lộ sơ hở, còn cậu đã nắm bắt được cơ hội trong sơ hở đó.

*Ta không muốn trở thành Ngụy Chính Đạo thứ hai, ta không muốn rơi vào cảnh vô tình vô ái, đến cái chết cũng không thể tự chủ được như một con đại tà túy. Ta chỉ muốn tiếp tục chữa bệnh của mình, bảo vệ những người ta trân trọng, sống trọn một đời ngắn ngủi của một người bình thường.*

*Nhưng nếu cuối cùng ông nhất định ép ta, không chịu cho ta dù chỉ một kẽ hở nhỏ nhất, thì ta sẽ cho ông thấy thế gian này xuất hiện thêm một Ngụy Chính Đạo nữa!*

Hồn niệm của Vô Diện Nhân quét về phía từ đường họ Trần.

Từ đầu đến cuối, ba luồng linh hồn Long Vương trong từ đường này hoàn toàn không có tác dụng gì.

Nếu lúc đầu Vô Diện Nhân cho rằng nhờ năng lực của mình mà che mắt được cảm ứng của linh hồn Long Vương, thì bây giờ nó đã có cái nhìn mới.

Lúc này, trước khi tan biến, nó dường như trở lại thành tồn tại đã bố trí cục diện thành tiên ngàn năm năm đó.

"Ha ha ha, ngươi không chỉ phải cảm ơn ta, ngươi còn phải cảm ơn bọn họ nữa, ha ha ha! Long Vương, ý chí Thiên Đạo, ơn trạch che chở, ưu ái nâng đỡ —— Khung Nhai Trần gia thật tốt, Long Vương họ Trần thật tốt!"

Hồn niệm của Vô Diện Nhân hướng lên trời, phát ra câu hỏi cuối cùng: "Ta muốn làm chó cho ông, chỉ cầu ông cho ta một cái chuồng, ông lại keo kiệt. Nhưng có những kẻ, họ không muốn làm chó cho ông đâu, chết rồi cũng không muốn đâu, ha ha ha!"

"Bành!"

Sương mù tích tụ đến mức nhất định, Vô Diện Nhân nổ tung.

Không có chấn động lớn lao, cũng không phát ra tiếng nổ kinh thiên, sự tiêu tan cuối cùng của Vô Diện Nhân được Trần Vân Hải kiểm soát như tiếng nổ của hạt ngô rang bên lề đường, đơn giản và dứt khoát.

Trần Vân Hải đứng yên tại chỗ, không có động tác nào khác.

So với một Vô Diện Nhân vốn đã gần như đèn cạn dầu, mối đe dọa thực sự đang dần áp sát đến từ bên ngoài.

Đám tà túy đang rơi vào trạng thái điên cuồng, như thủy triều tràn về phía này.

Từng luồng hơi thở hung bạo tạo nên khí thế che trời lấp đất, không ngừng áp sát.

Lý Truy Viễn nhẹ nhàng đặt A Ly nằm xuống đất, cậu lảo đảo đứng dậy, định đưa tay rút những cây châm bạc ở huyệt bách hội ra, nhưng vừa chạm vào, đầu óc đã truyền đến một cơn choáng váng kịch liệt.

Cậu là người chiến thắng lớn nhất, nhưng để thắng, cậu cũng đã tiêu hao đến tận cùng với Vô Diện Nhân.

Nhưng ngay lúc này, kiếp nạn lớn nhất sắp đến.

Phía tà túy nhà họ Tần mà cậu mang đến đã xảy ra vấn đề không ngoài dự tính.

Vấn đề này nếu không giải quyết tốt, thì dù chuyện ở đây có xử lý hoàn mỹ đến đâu cũng sẽ đổ sông đổ biển.

Nhưng nếu giải quyết tốt vấn đề này, nó cũng sẽ dẫn đến một vấn đề khác lớn hơn, đó là bản thân cậu có thể tiếp tục mang theo đám tà túy trong nhà ra ngoài.

Khi cái giá phải trả của việc "đồng quy vu tận" bị xóa bỏ, khi loại vũ khí giết người đáng sợ này có thể được sao chép và sử dụng, thì dù đối với Long Vương trên sông hay các thế lực trên bờ, đó đều sẽ là những cơn ác mộng kinh hoàng.

Lý Truy Viễn đưa tay lấy một lon nước Jianlibao từ trong ba lô của A Ly. Thấy cậu mở lon và ngậm ống hút, A Ly mới nhắm mắt lại, lịm đi trong cơn ngủ mê.

Thiếu niên vừa uống nước vừa nhặt lấy cái la bàn vấy máu có thể điều khiển đại trận của dinh thự họ Trần.

Nhìn vấn đề từ một góc độ khác, gạt bỏ mọi khó khăn và tất yếu trong thực tế, thiếu niên cảm thấy nếu mình là Thiên Đạo, chắc chắn cũng sẽ không cho phép một người trong nhân gian có thể tùy ý sử dụng sức mạnh như vậy.

Lý Truy Viễn không khỏi đoán rằng, sơ hở sinh ra khi "dao mới chém dao cũ", Thiên Đạo không phải là không biết.

Thậm chí, nụ cười trước đó của cậu, không chỉ một mình A Ly nghe thấy.

Trong sâu thẳm ý thức tinh thần, bên ao cá, bản thể lộ vẻ nghiêm nghị, nói: "Chúng ta dường như đã cười hơi sớm rồi, nó tuyệt đối không cho phép trên đời này xuất hiện thêm một Ngụy Chính Đạo nữa. Ngươi nói xem, có khả năng nào lần này nó thực sự muốn bẻ gãy cả hai con dao cùng một lúc không?"

Lý Truy Viễn không đi vào sâu trong ý thức nên không nghe thấy lời của bản thể, nhưng thiếu niên đại khái đoán được suy nghĩ của nó.

Nhưng cậu không hề căng thẳng, cũng không hoảng loạn, chỉ cầm lon nước và la bàn, lảo đảo bước đến ngồi xuống bậc thềm của từ đường họ Trần, lưng tựa vào linh hồn Long Vương phía sau.

Ba luồng hào quang phóng ra từ bài vị, rơi xuống sau lưng thiếu niên, ngưng tụ thành ba bóng người.

Đây dường như là hành động lớn nhất của ba vị linh hồn Long Vương kể từ khi Khung Nhai Trần gia xảy ra chuyện đến nay.

Lý Truy Viễn lặng lẽ đặt lon nước uống dở xuống, hai tay giữ chặt la bàn.

Trần Vân Hải quay người, thân hình được sương mù bao bọc, sau đó lại xuất hiện trong sân từ đường, đứng trước mặt Lý Truy Viễn.

Giống như trước đó, dù tà túy đã áp sát bờ cõi, nhưng sự chú ý của Trần Vân Hải vẫn rất đặc biệt.

"Họ đều chưa chết sao?"

"Ngụy Chính Đạo chết rồi."

"..."

"À~"

Trần Vân Hải thở phào một hơi dài, ngay sau đó, nụ cười hiện lên trên mặt.

Cảm giác nhẹ nhõm mãnh liệt này, Lý Truy Viễn cũng đã từng thấy trên người Thanh An.

Mặc dù từng bị Ngụy Chính Đạo hành hạ thê thảm, nhưng từ trong xương tủy, Trần Vân Hải rất khâm phục Ngụy Chính Đạo. Nghe tin một đối thủ khiến mình kính trọng đã qua đời, đây chắc chắn là một chuyện lớn đáng để vui mừng.

"Thanh An thì sao?"

"Ông ấy chưa chết, vì tu luyện mật thuật của Ngụy Chính Đạo nên bị vô số tà túy bám vào. Từ lâu nay, ông ấy vẫn luôn tự giày vò bản thân để trấn áp chúng."

"Là loại mật thuật cháu đã dùng trên di thể của ta sao?"

"Vâng."

"..."

"Ông ấy từng nói với cháu rằng ông ấy đã bám lấy Ngụy Chính Đạo đòi dạy cho mình mật thuật đó. Ngụy Chính Đạo không đồng ý, nhưng ông ấy cảm thấy chỉ cần giống như trước đây, cứ lì lợm nài nỉ cầu xin, cuối cùng Ngụy Chính Đạo chắc chắn sẽ đồng ý, và đúng là ông ấy đã đồng ý thật."

"Đợi khi ta quay về, ta sẽ kể cho ông ấy nghe việc gặp được cháu, ông ấy chắc chắn sẽ rất vui, sẽ uống rất nhiều rượu."

"Tiếc là thời gian của ta không còn nhiều, không thể cháy lâu được, nếu không ta thực sự muốn đi tìm ông ấy, hoàn thành lời hẹn ước năm xưa..."

"Ông có một hậu duệ là nữ nhi, cầm cây sáo làm từ tre lấy từ bốn ngôi mộ trống của các ông, đã hòa tấu cùng Thanh An rồi, ông ấy vui lắm. Ông ấy thực sự là một người rất dễ dỗ dành, cũng rất dễ vui vẻ."

Trần Vân Hải: "Cậu ta... dễ dỗ dành sao?"

"Vâng."

"Ta nghĩ, đó là vì cậu ta coi cháu là Ngụy Chính Đạo, nên muốn tận hưởng cảm giác được cháu dỗ dành."

"Vâng, có lẽ vậy."

Nói đến đây, Trần Vân Hải mới định quay lại chủ đề chính: "Động tĩnh bên ngoài này là do cháu gây ra sao?"

"Đúng ạ."

"Lần sau đừng bốc đồng như vậy."

"Vâng."

"Về điểm này, cháu thực sự nên học hỏi ông ta nhiều hơn. Sau khi ta 'điểm đèn' nhận thua, ta về nhà ẩn cư, tu bổ bản quyết của gia tộc, đợi mãi đợi mãi mà không đợi được kết cục của vị Long Vương đời mình."

Lý Truy Viễn rất muốn nói rằng, mình cũng muốn được hưởng đãi ngộ như vậy.

Trần Vân Hải quay người, đối mặt với tấm bia "Thính Hải Quan Triều".

"Cháu nói xem, ta có nên vui mừng không?"

Lý Truy Viễn: "Cháu nghĩ, đó là một loại sự công nhận."

Tự mình tu bổ hoàn thiện bản quyết và được Thiên Đạo công nhận, được Thiên Đạo ưu ái nhìn bằng con mắt khác, con cháu trong tộc đời đời được hưởng phúc trạch, "Vực" chỉ có huyết thống nhà mình mới mở được, đảm bảo huyết thống luôn thuần khiết, đây rõ ràng là đãi ngộ khiến các nhà khác phải ghen tị đỏ mắt.

Chưa kể, họ Trần nhờ đó mà ra đời ba vị Long Vương, ai nấy đều mang thiên phú kinh người, trấn áp một thời đại.

Trần Vân Hải: "Cháu trả lời lại một lần nữa đi."

Dừng một chút, Trần Vân Hải bổ sung: "Ta muốn nghe lời thật lòng của cháu."

Lý Truy Viễn: "Đó là một loại xiềng xích."

Trần Vân Hải quay đầu nhìn Lý Truy Viễn một cái, cũng nhìn ba bóng người đứng sau lưng cậu.

Ông không tiếp tục đứng đây trò chuyện nữa, trước mặt xuất hiện mây thang, ông bước từng bước lên cao, đi đến trung tâm của toàn bộ dinh thự họ Trần.

"Tuy đã bị phá hủy, nhưng vẫn có thể thấy được, nhà họ Trần chúng ta bây giờ trông thật hoành tráng."

"Gia chủ, tôi sắp không khống chế được nữa rồi!"

Bạch Hổ đang cố gắng kiểm soát đội ngũ, nhưng đám tà túy nhà họ Tần đã "ăn no" trong bụng, cảm giác mất kiểm soát ngày càng trầm trọng. Khi đám tà túy nhà họ Trần bị nuốt sạch, đám tà túy nhà họ Tần này dần dần trở thành một khối thống nhất, bước vào một trạng thái điên cuồng theo tần số tập thể.

Có thể hiểu đó là một loại mùi vị, sự liên kết, chấp niệm và cảm xúc, không chỉ lây lan sang những tà túy nhà họ Tần còn lại, mà ngay cả bản thân Bạch Hổ cũng cảm nhận được một sự áp chế và đồng hóa sâu sắc.

Đây là tình huống Bạch Hổ chưa từng trải qua, nó cũng không biết phải xử lý thế nào. Bản năng bảo nó nên nhanh chóng cắt đứt và tránh xa, nhưng nó hiểu rằng một khi mình chọn rời đi, toàn bộ đội ngũ này sẽ lập tức hóa thành đàn ngựa hoang đứt dây cương.

Nhưng cứ đứng đây, nó có thể bị đồng hóa dần dần thành con ngựa đầu đàn.

Cân nhắc qua lại, nó không đưa ra lựa chọn nào cả, cố gắng hết sức để trì hoãn, đồng thời cũng mặc kệ bản thân từng bước rơi vào sự sa đọa.

Có lẽ trong tiềm thức, đứng giữa đám tà túy vẫn an toàn hơn nhiều so với việc rời đi một mình. Nó thà làm một phần trong mớ hỗn độn còn hơn là bị đem ra thưởng thức riêng lẻ.

Làn sóng tà túy không biết tại sao mình phải tiếp tục tiến lên, dường như phía trước có một thứ gì đó, như ngọn đèn trong khói đen, đang thu hút chúng, khiến chúng khao khát ùa tới dập tắt nó để phá vỡ hoàn toàn mọi xiềng xích trên người, đạt được sự tự do thực sự.

Trên ngọn núi phía bắc, tất cả mọi người đều bê bết máu, trọng thương toàn bộ.

Thực tế, dù Đàm Văn Bân đã dùng chiến thuật thận trọng, nhưng trong quá trình thực hiện vẫn cực kỳ nguy hiểm, vì sự thay đổi trạng thái của Vô Diện Nhân trong dinh thự họ Trần cũng kích thích phản ứng bản năng của cơ thể bên này trở nên dữ dội hơn.

Ở khoảnh khắc cuối cùng đó, không còn là mọi người đang tiêu mòn cơ thể này nữa, mà là suýt chút nữa đã bị cơ thể phát cuồng này "làm thịt" sạch.

May mắn thay, ở giây phút cuối cùng, Phó Nhuận Sinh và Trần Hi Diên đã trụ lại được.

Nhuận Sinh đã thay đổi hoàn toàn tình trạng bế tắc lần trước ở Tiểu Địa Ngục, dựa vào khí tức xác chết tỏa ra khắp người, anh đã chiến đấu ngoan cường đến tận cuối cùng, trở thành trụ cột gánh vác trận đấu từ đầu chí cuối.

Còn Trần Hi Diên, cô thậm chí đã tự nổ tung "Vực" của mình để đổi lấy cú đánh cuối cùng vào cơ thể này.

Khi "Vực" vỡ tan, lớp vỏ ngoài của cơ thể đó cũng vỡ vụn theo, giống như thủy tinh bị rạn nứt, những luồng hào quang rực rỡ như ráng chiều bắn thẳng lên không trung.

Thứ này vốn không nên tồn tại ở nhân gian, dường như nó từ đâu đến thì quay về đó, vốn chỉ là gửi tạm ở đây, nay trả lại cho chủ cũ.

Nhuận Sinh và Trần Hi Diên gần như áp sát vào cơ thể đã nứt toác đó. Một bàn tay của cơ thể xuyên thủng lồng ngực Nhuận Sinh, bên trong người Nhuận Sinh, dòng máu đen và chất lỏng đặc quánh không ngừng nhỏ giọt.

Cây sáo của Trần Hi Diên cắm sâu vào đầu cơ thể đó, đây là vị trí của đòn tấn công cuối cùng, và cây sáo xanh vốn dĩ không thể bị phá hủy này đã bị gãy đoạn nằm bên trong hộp sọ.

Thật khó có thể tưởng tượng, nếu Vô Diện Nhân không chia tách "chín mươi chín" trong tay ra, không tham lam cái "một" cuối cùng đó, thì nó sẽ đáng sợ đến mức nào. Nó tự chia mình làm hai hướng, tuy cả hai đều thua, nhưng cả hai đều đã tiêu hao đối phương đến bước cuối cùng.

Trong tháp thành tiên dưới địa cung, bao nhiêu hào kiệt giang hồ dùng thực lực để tranh giành vị trí trong tháp rồi chọn cách tự sát để chờ ngày phi thăng; khi Vô Diện Nhân cười nhạo lũ ngốc mơ mộng đó, có lẽ nó không ngờ rằng kết cục cuối cùng của mình mới chính là kẻ ngốc nhất.

Mắt Nhuận Sinh trắng dã, bản năng gặm nhấm xác chết trước mặt, anh thấy khó chịu, đau đớn, muốn dùng cách này để xoa dịu. Còn Trần Hi Diên đã bất tỉnh nhân sự, nhưng những mảnh vỡ pha lê trên cơ thể đó đang không ngừng theo vết thương của cô ghim sâu vào da thịt.

Lồng ngực Vương Lâm phập phồng, khó khăn nghiêng người. Đàm Văn Bân cũng nằm trên đất, một lần nữa nắm chặt thanh kiếm rỉ sét.

Vương Lâm trở mình một cái rồi lại chìm vào giấc ngủ mê. Đàm Văn Bân nghiêng đầu nhìn về hướng dinh thự họ Trần ở đằng xa, tầng mây đen dày đặc đang từ bốn phương tám hướng tụ lại nơi đó, chỉ chừa lại một vệt trắng ở giữa.

Tiếng gầm rú của tà túy đã truyền vào tận dinh thự, con đại bàng đi đầu đang lấy đà, sau đó toàn thân được bao bọc trong ngọn lửa đen, lao thẳng xuống.

Đầu ngón tay Lý Truy Viễn gảy nhẹ trên la bàn. Đại trận dinh thự họ Trần mở ra.

Thiếu niên cúi đầu nhìn la bàn trong tay, trong chuyến đi này, việc quan trọng nhất cậu làm dường như là "đóng cửa" và "mở cửa", may mắn thay, cậu thực sự giỏi việc này.

Con đại bàng vốn tưởng sẽ va mạnh vào đại trận nhưng lại lao vào khoảng không, thân hình khổng lồ không hãm lại được, đâm sầm xuống mặt đất dinh thự họ Trần, tạo thành một hố sâu hoắm. Những tà túy theo sau cũng điên cuồng tràn vào.

Số lượng đông đảo, khí thế ngút trời, hung uy ngập lối, thật là chuyện chưa từng thấy.

Trần Vân Hải ngồi một mình trên cao ngay chính giữa, tương phản với đám tà túy đang áp sát từ bốn phương tám hướng, ông nhỏ bé như một hạt bụi.

Bạch Hổ cũng đã lọt vào dinh thự họ Trần, nó nhìn thấy Trần Vân Hải.

"Long Vương? Không, không phải Long Vương."

Sau một thoáng tỉnh táo ngắn ngủi, con mắt duy nhất của Bạch Hổ lại trở nên đục ngầu.

Lúc này, sương mù trên người Trần Vân Hải bắt đầu khuếch tán mạnh mẽ ra ngoài. Thời đại này, "Vực" của người họ Trần một khi đã vỡ là vỡ hẳn, suốt đời nếu không có cơ duyên cực lớn thì khó lòng ngưng tụ lại tòa thứ hai.

Nhưng "Vực" của Trần Vân Hải đến từ Vân Hải, khác hoàn toàn với sự biến hóa của tất cả hậu duệ họ Trần đời sau.

Tuy nhiên, phạm vi khuếch tán của "Vực" càng lớn thì hiệu quả trấn áp càng nhỏ, khi biển mây này bao phủ hoàn toàn ranh giới dinh thự họ Trần, nó cũng chỉ còn lại là biển mây thuần túy.

Trần Vân Hải ngẩng đầu lên, những tia lửa trên người lại hiện ra, dao động dữ dội. Nhưng ông không định làm giống như ý định trước đó của Vô Diện Nhân – tự thiêu đốt bản thân hóa thành nham thạch để thiêu rụi đám tà túy này.

Vô Diện Nhân còn cần đến bốn ngọn lửa mới dám chắc thiêu rụi được toàn bộ tà túy nhà họ Trần, đối diện với số lượng và thực lực mạnh hơn nhiều của tà túy nhà họ Tần, chỉ dựa vào một ngọn lửa của ông thì làm sao đủ?

Sau lưng Lý Truy Viễn vang lên một giọng nói.

Giọng nói này đến từ linh hồn Long Vương họ Trần. Lý Truy Viễn từ sớm đã nhận ra linh hồn Long Vương nhà này sinh động và cô đọng hơn bất kỳ Môn Đình nào khác mà cậu từng thấy.

"Đã là Long Vương, phải lấy việc trấn áp tà túy, khuông phò chính đạo làm nhiệm vụ của mình!"

Một luồng linh hồn Long Vương bay vút ra, nhập vào cơ thể Trần Vân Hải, linh hồn Long Vương bùng cháy.

Linh hồn Long Vương họ Trần vốn chưa từng ra tay, nay chính thức xuất chiến.

Trước đó và cả khi sự việc đang diễn ra, Lý Truy Viễn cũng không ngờ họ sẽ làm vậy, dù sau đó cậu đã nhận thức được, nhưng khi họ thực sự hành động, nó vẫn mang đến cho thiếu niên một sự chấn động mạnh mẽ.

Hoặc là không ra tay, một khi đã ra tay là đem luồng linh hồn này hiến tế một cách triệt để.

Câu nói vừa rồi, ông ấy vốn không cần nói ra, nhưng ông ấy đã nói, đó là lời tự nhủ với chính mình. Mà tự nhủ là để đạt được một mục đích nào đó.

Vô Diện Nhân vào khoảnh khắc tiêu vong cuối cùng đã hiểu ra, nên mới hướng lên trời phát ra hồn niệm cười nhạo. Nó tưởng rằng đây là Thiên Đạo mượn môi trường đặc thù của Khung Nhai Trần gia, lấy "dao mới" để bẫy "dao cũ" là mình. Trong đó, linh hồn Long Vương họ Trần là kẻ biết chuyện, cũng là kẻ trợ giúp.

Với địa vị đặc thù của Khung Nhai Trần gia đối với Thiên Đạo, với sứ mệnh đặc thù được ban cho mỗi đời Long Vương họ Trần trong thời đại đó, linh hồn Long Vương thực sự rất phù hợp với vai trò này.

Nhưng thực tế, trong ván cờ này, linh hồn Long Vương họ Trần không phải là quân cờ bị người ta thao túng, cũng không phải cột cờ dùng để làm cảnh. Họ cũng chính là những người tham gia vào ván cờ này!

Tuy nhiên, Long Vương là Long Vương, linh hồn Long Vương là linh hồn Long Vương. Lý Truy Viễn không cho rằng đây là cục diện mà ba vị Long Vương họ Trần đã sắp đặt từ khi còn sống, hay là họ cố tình để lại hậu chiêu để kích hoạt trong tương lai. Nếu thực sự như vậy, thì Long Vương họ Trần không chỉ vô song về chiến lực mà trí tuệ còn sánh ngang với tiên tri, điều đó rõ ràng là không thể.

Lý do hợp lý duy nhất mà Lý Truy Viễn có thể suy luận ra là: lúc còn sống các Long Vương không biết chuyện, thậm chí linh hồn Long Vương trước đó cũng không biết, họ hoàn toàn bị kích hoạt trong sự kiện lần này.

Lý do bị kích hoạt chính là nỗi oán hận và nhục nhã ẩn sâu trong linh hồn các Long Vương họ Trần.

Bà nội Liễu từng nói người họ Trần là "lớn lên trong hũ mật", đây không phải bà nội Liễu cố tình bôi nhọ, mà là điều cả giang hồ công nhận, ngay cả Trần Bình Đạo – vị gia chủ này – cũng không thể phản bác.

Thử nghĩ xem, một tồn tại có thể trở thành Long Vương trong một thời đại, trải qua việc điểm đèn vượt sông, chiến đấu cạnh tranh, cuối cùng đứng trên đỉnh ngọn núi đó, khi ánh mắt ông nhìn xuyên qua thời gian đối diện với các vị Long Vương khác trong lịch sử, ông sẽ cảm thấy thế nào?

Khi Long Vương họ Trần tự kiểm điểm bản thân, nhìn lại cảnh sắc giang hồ, liệu ông có nảy sinh sự nghi ngờ và hoang mang đối với chính mình không?

Những cảm xúc này, những tạp niệm này có lẽ đã có từ lâu, giống như thái độ vặn vẹo của Trần Bình Đạo khi dùng luồng sét đó "đánh" chính mình.

Ba người họ Trần xuất sắc nhất trong lịch sử kia làm sao có thể không nghi ngờ ý chí Thiên Đạo này. Và khi họ thực sự trở thành Long Vương, sự ưu đãi và ban tặng trước đây sẽ chỉ trở thành vết nhơ cho danh hiệu Long Vương của họ.

Sự kiêu hãnh của ngươi bị coi là "có nước"; thành tựu của ngươi bị xem là "được định sẵn"; bức chân dung anh hùng của ngươi trong mắt người đời dường như có một sợi dây xích vô hình ở cổ.

Khi ý chí Thiên Đạo một lần nữa giáng xuống để bày ra cục diện ở đây, họ cảm nhận được kế hoạch đó, và không có bất kỳ dấu hiệu nào, họ cũng bắt đầu cuộc chơi của riêng mình.

"Thà rằng thân tan máu đổ, hồn bay linh tán, cũng không để chí lớn mây xanh bị vùi lấp!"

Luồng linh hồn Long Vương thứ hai bay ra khỏi sau lưng Lý Truy Viễn, va vào người Trần Vân Hải, tự thiêu đốt bản thân.

"Đã là Long Vương, quyết không phụ danh hiệu Long Vương!"

Luồng linh hồn Long Vương thứ ba bay ra.

Ba luồng linh hồn Long Vương họ Trần dày đặc vây quanh Trần Vân Hải bùng cháy. Khi lượng công đức khổng lồ từ Vô Diện Nhân trong cơ thể Trần Vân Hải tỏa ra ngoài, ba luồng linh hồn Long Vương đã hòa nhập vào biển mây rộng lớn này.

Trong nháy mắt, từng bóng hình đặc thù thấp thoáng trong biển mây, số lượng rất nhiều, và cơ bản đều mặc y phục đỏ.

Còn đám tà túy vốn đang cuồng bạo điên loạn bên dưới, khi nhìn thấy những bóng hình này, tất cả đều im bặt.

Bởi vì, thứ hiện ra trong biển mây chính là hình ảnh của các vị Long Vương nhà họ Tần.

Linh hồn Long Vương họ Trần hiến tế bản thân, mượn công đức của Trần Vân Hải để huyễn hóa ra những vị Long Vương nhà họ Tần chân thực vô cùng.

Đối với đám tà túy khổng lồ bên dưới, thứ chúng nhìn thấy bây giờ là vị Long Vương đã đánh bại mình và đưa mình về nhà họ Tần, còn có vị Long Vương mà chúng đã nhìn thấy lớn lên từ nhỏ, nhìn thấy ông từng bước trưởng thành và trỗi dậy.

Sự sợ hãi và lòng ngưỡng mộ đan xen, gột rửa sạch những tần số tiêu cực của chúng, giúp chúng khôi phục lại trạng thái như khi còn ở trong dinh thự tổ tiên nhà họ Tần.

Khi những người trong câu chuyện một lần nữa xuất hiện trước mặt chúng, câu chuyện cũng tìm lại được sự ấm áp.

Bạch Hổ – kẻ khổ sở lôi kéo đội ngũ đến mức gần như bị đồng hóa – cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm. Nó nhìn Trần Vân Hải đang ngồi giữa biển mây, không tự chủ được mà nghiến răng, móng vuốt hơi ngứa ngáy, muốn lên đánh một trận.

Nhưng khi ánh mắt nó bắt gặp hướng của gia chủ, nó lập tức rụt cổ lại, giả vờ như không có chuyện gì mà nhìn lên trời. Cái nhìn này không hề đơn giản, Bạch Hổ lập tức phát hiện ra điều bất thường.

"Đây đâu phải là để giúp nhà họ Tần ta trấn áp tà túy, đây rõ ràng là —— rõ ràng là muốn tạo phản mà!"

Lý Truy Viễn ngồi trên bậc thềm lẩm bẩm: "Phong thủy khí tượng, loạn sạch cả rồi."

Một lượng lớn bóng hình Long Vương tập thể hiện ra trong thời gian ngắn, dù là giả, nhưng ít nhất vào lúc này đủ để làm giả thành thật. Luồng ánh nhìn từ trên cao luôn bao trùm nơi này cũng theo đó mà bị cách ly hoàn toàn một cách tạm thời.

Giúp Lý Truy Viễn dập tắt tai họa tà túy nhà họ Tần không phải là mục đích chính của linh hồn Long Vương họ Trần. Nói chính xác hơn, đó là quy trình bắt buộc phải thực hiện, điều họ thực sự muốn làm chỉ có một việc.

Trần Vân Hải ngồi trên đỉnh mây, toàn thân bùng lên ngọn lửa dữ dội. Thời gian của ông còn lại không nhiều, nhưng đối với việc ông sắp làm tiếp theo thì đã quá đủ.

Lý Truy Viễn nhìn Trần Vân Hải, thấy ông siết chặt nắm đấm, từ trên cao nhảy xuống như một ngôi sao băng rực cháy, đâm sầm thẳng vào tấm bia "Thính Hải Quan Triều" trong sân từ đường – thứ biểu tượng cho mối quan hệ mật thiết giữa nhà họ Trần và Thiên Đạo.

"Ầm!"

Bia đá vỡ tan tành.

Điều này có nghĩa là, ngay cả khi biển mây hùng vĩ và những bóng hình Long Vương biến mất, ánh nhìn kia cũng không bao giờ có thể ngự trị vĩnh viễn ở nơi này như trước được nữa.

Trần Vân Hải: "Người họ Trần ta, thà không làm Long Vương nhân gian này, cũng chẳng thà làm chó cho Thiên Đạo!"