---
title: "Bức Tường Chặn Đứng Trời Đất, Truy Tìm Nguồn Gốc"
subtitle: ""
readMinutes: 66
---

Bức tượng đá bị phá hủy, nhưng thứ bị hủy diệt không chỉ là bức tượng đá.

        Trong thực tế, bức tượng đá rất dễ xử lý, có thể di chuyển, đập vỡ, tùy ý làm gì cũng được.

        Nhưng trên cái hư vô kia, bức tượng đá này chỉ là biển số nhà dán trước cửa, để cho ánh mắt kia có thể khóa chặt.

        Vì vậy, cho dù bạn có làm gì với tấm biển này cũng vô nghĩa, bởi vì căn nhà này, nó vẫn luôn đứng đây.

        Những gì Trần Vân Hải và ba linh hồn Long Vương của gia tộc Trần làm, là hoàn toàn di dời căn nhà này của Trần gia và các đời con cháu của Trần gia, ra khỏi tầm mắt của nó.

        Kể từ nay về sau, hậu duệ của Trần gia Quỳnh Nhai sẽ không còn được sự che chở của ân trạch Thiên Đạo, cũng sẽ không còn được hưởng sự ưu ái của vận khí.

        Mặc dù Lý Truy Viễn đã đoán trước được kết quả, nhưng khi ngồi trên bậc thang, tận mắt chứng kiến Trần Vân Hải một quyền đập vỡ bức tượng đá, anh vẫn cảm thấy một sự chấn động.

        Nhưng rất nhanh, Lý Truy Viễn phát hiện mình đã sai, sự hiểu biết và nhận thức của mình vẫn còn quá nông cạn, anh cũng cuối cùng có thể thực sự hiểu được, nỗi nhục nhã sâu sắc của linh hồn Long Vương gia tộc Trần và Trần Vân Hải, đến từ đâu.

        Phạm vi của tổ trạch Trần gia, khí tượng bị khuấy động hoàn toàn, nhưng khí tượng bên ngoài vẫn còn, với kiến thức phong thủy của Lý Truy Viễn, nhìn từ xa là có thể thấy sự thay đổi.

        Nói ví dụ, nếu coi tổ trạch Trần gia là một trung tâm xoáy nước, thì khí tượng bên ngoài cũng đi theo trung tâm này, có thể suy luận lẫn nhau về cường độ.

        Khi "bức tượng đá" bị phá vỡ, ánh mắt Thiên Đạo bị ngăn cách, theo lẽ thường thì ân trạch vốn được ban cho ở đây sẽ bị rút đi, trung tâm sẽ yếu đi, bên ngoài tự nhiên cũng sẽ yếu đi theo.

        Thế nhưng khí tượng phong thủy bên ngoài, không những không yếu đi, mà còn trở nên ngưng thực và dày dặn hơn một chút, điều này đại biểu cho, vận khí của Trần gia, không những không giảm sút, mà còn tăng lên?

        Thiên Đạo thu hồi lại sự "thiên vị" của mình, sòng phẳng, Trần gia lẽ ra phải tổn thất nặng nề, lại thu về lợi nhuận.

        Điều này chỉ có thể chứng minh một chuyện, Thiên Đạo thực ra chưa bao giờ bỏ ra thêm bất cứ thứ gì cho Trần gia, Thiên Đạo căn bản không hề xuất ra bất kỳ gia tăng nào, Thiên Đạo trong tay, ngược lại còn khấu trừ, nắm giữ phần vốn dĩ thuộc về Trần gia.

        Đây cũng là lý do tại sao, Trần gia Quỳnh Nhai truyền đến nay, rõ ràng sở hữu một lĩnh vực cực kỳ mạnh mẽ, nhưng chỉ xuất hiện ba đời Long Vương.

        Trong phần lớn thời gian, tư chất của người Trần gia trong cấp bậc Long Vương đều có vẻ khá bình thường, giống như ruộng đồng không được tưới nước, mà van dẫn nước, lại nằm trong tay Thiên Đạo.

        Bình thường, tiết kiệm nước, đến khi cảm nhận được trong tương lai sẽ xuất hiện đại họa, lại thả nước đã tích trữ ra, nuôi dưỡng ra thiên tài Trần gia, thắp đèn đi giang hồ, trấn áp cái gọi là "tà ác".

        Thiên Đạo rõ ràng cái gì cũng không bỏ ra, vậy mà Trần gia Quỳnh Nhai, lại phải mang danh tiếng "Thiên Đạo sủng ái" của giang hồ này.

        Người Trần gia bình thường, còn cho rằng đây là vinh quang, càng thêm tôn bái ý chí của Thiên Đạo.

        Nhưng Long Vương, hẳn là có năng lực nhìn thấu lớp hư ảo này, minh bạch bản chất.

        Đặt mình vào góc nhìn của Long Vương Trần gia, chuyện này quả thực là khiến người ta tức đến xương tủy.

        Nếu ngươi thực sự ăn, thực sự lấy, chiếm được lợi lộc, thì cái danh tiếng "đắc vị bất chánh" đó, phải chịu thì phải chịu.

        Ngươi đúng là có ăn, nhưng ăn lại không phải thứ Thiên Đạo cho, mà là "mỡ tộc, máu tộc" mà tổ tiên ngươi tích lũy cho ngươi qua các đời.

        Tại sao Trần Vân Hải lại có thể nhìn ra vấn đề ngay lập tức, bởi vì Trần gia bản quyết, là do thế hệ của hắn hoàn thiện và bổ sung, và ở thế hệ của hắn, ai cũng có thể thử tu luyện, không chỉ giới hạn trong một gia tộc, một họ, giống như Tần Thư và Nhuận Sinh không có huyết mạch Trần gia, nhưng cũng có thể tu luyện Tần thị Quan Giao Pháp vậy.

        Tại sao về sau, lĩnh vực của Trần gia phát triển thành chỉ có huyết mạch Trần gia mới có thể mở ra.

        Để có thể kiểm soát van dẫn nước tốt hơn, thực hiện tưới tiêu định hướng vào thời điểm then chốt.

        Đây đâu phải là chó săn ———— Đây rõ ràng là con heo bị nuôi nhốt, hơn nữa còn là loại được đặc biệt vỗ béo tăng cân vào những năm gia tộc cần làm việc, bình thường thì tiết kiệm thức ăn, chỉ để giữ lại giống.

        Trần Vân Hải quay lưng về phía Lý Truy Viễn, đứng trước bia "Nghe Biển Quan Triều" đã hóa thành bột phấn, hỏi: "Ngươi nhìn ra chưa?"

        "Ừm."

        Trần Vân Hải quay người, nhìn chàng trai: "Nhưng ngươi, dường như không hề ngạc nhiên chút nào."

        Lý Truy Viễn: "Thiên Đạo vô tình."

        Trần Vân Hải: "Câu trả lời rất hay, cũng là câu trả lời rất qua loa."

        Rõ ràng, Trần Vân Hải không tin vào câu trả lời đúng đắn này của Lý Truy Viễn.

        Hắn thực sự rất giống với tỷ tỷ Trần, thỉnh thoảng lại đột nhiên trở nên thông minh.

        Lý Truy Viễn không ngạc nhiên, là bởi vì bản thân anh, đã từng bị Thiên Đạo đóng băng công đức đi giang hồ, so với điều đó, Thiên Đạo đối với Trần gia, đã có thể coi là ôn hòa rồi.

        Trần Vân Hải nhìn ba bài vị Long Vương được thờ trong từ đường Trần gia: "Thọ mệnh sắp hết, đến lúc trở về cát bụi, mới rốt cuộc nhận ra sự thật. Các con, trong lòng ấm ức, chúng nó đó, là mang theo sự ấm ức mà đi."

        Lý Truy Viễn gật đầu.

        Trên người Trần Vân Hải xuất hiện từng đạo lỗ hổng như bị đốt cháy, thời gian của hắn đã đến, sẽ tan biến.

        Mây mù trong tổ trạch Trần gia cũng dần trở nên loãng đi, những bóng dáng Long Vương Trần gia đó, cũng dần dần thu lại.

        Tuy nhiên, những tà vật Trần gia mọc lên như rừng trong tổ trạch, đều đã yên tĩnh lại, chúng phục hồi trở lại ngoan ngoãn như lúc Lý Truy Viễn lần đầu vào Trần gia, mang chúng ra.

        Trần Vân Hải bước tới vài bước, giơ tay lên, như muốn chạm vào đầu thiếu niên.

        Tuy rằng anh luôn giữ vẻ mặt nghiêm túc, nhưng Lý Truy Viễn có thể nhìn ra, hành động này của đối phương không phải là muốn chạm vào mình, mình lại trở thành thế thân cho ai đó.

        "Ta phải thay Trần gia cảm ơn ngươi, đã giúp ta bảo toàn Trần gia, vì Trần gia, ngươi cũng coi như đã không từ thủ đoạn."

        "Ngươi hiểu lầm rồi, ta vốn định đến đòi nợ Trần gia, gia chủ Trần suýt nữa dùng một đạo sét đánh chết ta."

        Trần Vân Hải: "————"

        Lão gia tử Trần bản thân có lẽ cũng không ngờ tới, mình đã già thế này, là người sắp làm ông cố rồi, vậy mà vẫn còn bị tìm phụ huynh mách tội.

        Trần Vân Hải chỉ vào những tà vật mọc lên như rừng xung quanh: "Vậy nên những thứ này là do ngươi mang đến chuẩn bị ————"

        Lý Truy Viễn: "Ừm, chuẩn bị cùng Trần gia không chết không về."

        Trần Vân Hải: "Đáng thôi, món nợ phải tính thì phải tính, không cần nể mặt ta, dù sao thì từ nay về sau, Trần gia bản quyết không phải người Trần gia cũng có thể đi học, truyền thừa cũng sẽ không bị đứt đoạn."

        Lý Truy Viễn: "Đa tạ đã thông cảm."

        Trần Vân Hải: "Ngươi và hắn, rốt cuộc vẫn có một chút khác biệt, hắn không khách khí và hiểu lễ nghĩa như ngươi, đôi khi, hắn cho người ta cảm giác, quả thực là một tên thổ phỉ giang hồ."

        Lý Truy Viễn: "Ta ngưỡng mộ hắn."

        Trần Vân Hải: "Con ơi, con tuyệt đối đừng học hắn, học hắn, chỉ khiến con hối hận thôi."

        Lý Truy Viễn: "Ngài lúc đó, đã nhìn ra điều gì?"

        Trần Vân Hải: "Không có, vẫn là từ chỗ ngươi biết được. Hắn đã đem bí thuật đó dạy cho Thanh An, tương lai, hắn chắc chắn sẽ vì vậy mà hối hận."

        Tay của Trần Vân Hải, đưa đến đỉnh đầu Lý Truy Viễn, ngọn lửa trong lòng bàn tay được chuyển sang nơi khác, tránh khỏi nguy cơ Lý Truy Viễn bị đốt cháy.

        Bàn tay, từ từ hạ xuống.

        Lý Truy Viễn dịch đầu đi, để Trần Vân Hải sờ hụt.

        Trần Vân Hải: "Ngươi!"

        Lý Truy Viễn: "Nếu quay về để Thanh An biết, ta thay Nguỵ Chánh Đạo bị ngài sờ đầu, cậu ấy sẽ tức chết mất."

        Trần Vân Hải: "Ngươi có thể không nói cho cậu ấy biết."

        Lý Truy Viễn lắc đầu: "Cậu ấy bây giờ sống rất khổ, nếu ngay cả ta cũng lừa cậu ấy, thì cậu ấy chẳng còn gì vui vẻ nữa."

        Trần Vân Hải: "Ta là trưởng bối của ngươi."

        Lý Truy Viễn: "Ta và gia chủ Trần ngang hàng, chỉ có Long Vương mới có thể hơn ta một bậc, ngài không phải Long Vương."

        Trần Vân Hải: "Nghe Biển Quan Triều Quyết, ngươi muốn học không?"

        Lý Truy Viễn: "Không có trưởng bối nào lừa gạt hậu bối như ngài."

        Trần Vân Hải: "Ngươi hẳn là giống hắn, học cái gì cũng rất nhanh, đúng không?"

        Lý Truy Viễn không phủ nhận.

        Trần Vân Hải: "Mặc dù lúc đó ta còn chưa bổ sung hoàn chỉnh Trần gia bản quyết, nhưng đối với hắn mà nói, cũng không phải chuyện khó gì, vậy ngươi đoán xem, vì sao ngày xưa hắn không học lĩnh vực của ta?"

        Lý Truy Viễn: "Bởi vì học cái này của ngài, sẽ bị nó để mắt tới?"

        Nguỵ Chánh Đạo lúc nhìn thấy Trần Vân Hải, hẳn là đã đoán ra dự định tiếp theo của Thiên Đạo.

        Trần Vân Hải: "Đây là nguyên nhân chính, nhưng không chỉ vậy, lĩnh vực Trần gia về sau và ta lúc đó là khác nhau, ta cần tích lũy từng chút khí trời đất để xây dựng bản thân, muốn sơ bộ thành hình, ngay cả với thiên phú lúc đó của ta, cũng phải khổ tâm ngưng tụ ít nhất hai mươi năm.

        Đối với hắn lúc đó mà nói, thì rất vô dụng, bởi vì thêm hai mươi năm thời gian, hắn học hay không học lĩnh vực cũng đều không quan trọng nữa."

        Mất đi ánh mắt Thiên Đạo, sự trói buộc huyết mạch truyền thừa bị mở ra, gia tộc bất hạnh, truyền thừa may mắn, sẽ có nhiều người có thể tu luyện nó, ngược lại càng dễ xuất hiện người có thiên phú xuất chúng, thậm chí trong tương lai có thể cải tiến và bổ sung thêm nữa.

        Nhưng cho dù thế nào, giống như tỷ tỷ Trần, vừa khai trí đã khai vực, còn trẻ tuổi đã đại thành nghiền ép, gần như đã trở thành tuyệt xướng.

        Bởi vì cho dù ngươi có thông minh đến đâu, thiết kế ra bản vẽ thi công tinh xảo đến đâu, thì những viên gạch này, vẫn phải từng viên từng viên mà xếp chồng lên.

        Lý do Nguỵ Chánh Đạo không học lĩnh vực rất đơn giản, bởi vì thông minh như hắn, dù có nhanh đến đâu cũng chỉ là sao chép tốc độ của Trần Vân Hải, hai mươi năm, làm gì mà không tốt?

        Như Thanh An đã nói, lúc đầu gặp Trần Vân Hải, bất kỳ ai trong số họ, kể cả Nguỵ Chánh Đạo, đơn đả độc đấu cũng không đánh lại hắn, nhưng đó chỉ giới hạn ở thời điểm đó.

        Mà hai mươi năm, đối với Lý Truy Viễn mà nói ———— càng có thể coi là cực kỳ xa xỉ.

        Trần Vân Hải: "Để ta sờ."

        Lý Truy Viễn: "Ngài có cách sao?"

        Trần Vân Hải: "Sờ rồi nói."

        Lý Truy Viễn: "Sợ ngài chỉ muốn trêu chọc lại thôi."

        Tay của Trần Vân Hải, lại một lần nữa hạ xuống.

        Lần này, Lý Truy Viễn không né tránh, để đối phương đặt tay lên đầu mình, sờ sờ.

        Trần Vân Hải cười: "Ngươi đoán đúng rồi."

        Cái ấm ức bị Nguỵ Chánh Đạo trêu chọc hồi đó, kìm nén cả đời, kìm nén đến chết, không ngờ, chết đi lại có thể trút ra.

        Lý Truy Viễn mỉm cười, không tức giận.

        Trần Vân Hải: "Ta phải đi rồi."

        Lý Truy Viễn: "Tạm biệt."

        Trần Vân Hải: "Giúp ta mang lời nhắn cho Thanh An."

        Lý Truy Viễn: "Được."

        Trần Vân Hải: "Đừng sợ, chúng ta đều đang đợi cậu ấy ở dưới này."

        Nói xong, toàn bộ sương mù còn sót lại trong tổ trạch Trần gia đều thu hồi lại, nhưng không phải thu về phía cơ thể Trần Vân Hải, mà là thu về phía dưới đất, trong những đám mây mù này, lần lượt lóe lên các hình ảnh, là những gì Trần Vân Hải đã nhìn thấy, đã nghe thấy kể từ khi "tỉnh lại".

        Sự hủy diệt hoàn toàn, là không mang theo chút tạp chất nào, bao gồm cả ký ức.

        Một cơn gió thổi tới, Trần Vân Hải đang đứng đó, tan biến vào mây mù.

        Cả tòa tổ trạch Trần gia, chìm vào tĩnh lặng, nếu không tính đến những tà vật mọc lên như rừng ở đó.

        Lý Truy Viễn không đi ra khỏi sân từ đường, không đi xem những người họ hàng xa của mình, mà tiếp tục ngồi trên bậc thang trong sân, hướng ra ngoài hét lên: "Phóng túng! Quang minh chính đại, ban ngày ban mặt, tà vật dám làm loạn!"

        Một số tà vật Trần gia nghe lời này thì thấy khó hiểu, nhưng một số tà vật thì lại lập tức hiểu ý.

        Bạch Hổ ban đầu thấy khó hiểu, nó vốn còn định tiến lên chào hỏi, nhận tội, kiểm điểm rồi lại kêu khổ gì đó, dù sao cũng phải tạo dựng hình tượng một con hổ ngoan ngoãn, hết sức hết lòng, tuyệt đối trung thành.

        Nhưng rất nhanh, nó liền minh bạch, lập tức vung tay, phát ra một tiếng hổ gầm nhỏ như tiếng muỗi.

        Tà vật Trần gia, trước đó như sóng biển dâng trào mà đến, giờ đây như thủy triều rút lui mà lặng lẽ rút lui.

        Từ đâu đến, về đó, quay về địa điểm xe tải của mình, vảy rắn vẫn còn ở đó, tự mình đóng gói lại, chờ được vận chuyển về tổ trạch Trần gia.

        Tất cả tà vật, đều đi rất im lặng, hoàn toàn không có sự kiêu ngạo và hung hăng của tà vật, thậm chí những kẻ cơ thể không ngừng mưng mủ, còn có tà vật phía sau giúp đỡ đỡ lấy, tranh thủ từ bây giờ trở đi, không để lại bất kỳ chứng cứ mới nào về sự làm loạn của tà vật.

        Bạch Hổ vừa đi, vừa lắc đầu thở dài.

        Ở Trần gia bao nhiêu năm, nó cũng đã chứng kiến sự ra đời và trỗi dậy của rất nhiều Long Vương Trần gia, vì vậy, nó sẽ không giống như người bên ngoài, nghe gió là mưa, đối với người Trần gia có định kiến.

        Nhưng phong cách hành sự của người Trần gia qua các thế hệ, đã chứng minh cho nó thấy, cái định kiến này, tuyệt đối không phải là không có căn cứ!

        Nghĩ lại năm xưa, sở dĩ nó chọn Trần gia chứ không chọn Mộc gia như Mộc gia để bảo hộ, cũng là vì thấy Long Vương Trần gia dễ lừa, cố ý thua đối phương có lẽ sẽ không nhìn ra.

        Bao nhiêu năm rồi, Trần gia đột nhiên xuất hiện một vị gia chủ đa trí gần yêu, quả thực khiến con vật kỳ lạ cảm thấy không quen.

        Mặc dù gia chủ không có huyết mạch Trần gia, nhưng con của hắn, dù chỉ kế thừa một chút, cũng đủ để từ đó thay đổi phong cách truyền thống của Trần gia.

        Bạch Hổ: "Lão Trần gia, cuối cùng cũng nhặt được hời rồi."

        Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, thở phào nhẹ nhõm.

        Điều khiển tà vật tổ trạch, là hành động không chết không về, sự thật quả nhiên đã chứng minh, cho dù ngươi có sử dụng tà vật để trấn áp tà vật, hỗn loạn tất nhiên sẽ xuất hiện, thậm chí còn có thể dẫn đến hỗn loạn lớn hơn.

        Đây là tất yếu trong tất yếu, cái trước là điều kiện khách quan, cái sau là sự can thiệp tất yếu.

        Thiếu niên không tin, lần này trong cuộc đại loạn cuối cùng của tà vật Trần gia, không có bóng dáng Thiên Đạo.

        Thiên Đạo tuyệt đối sẽ không cho phép, trên đời này có người có thể khống chế, sử dụng số lượng tà vật lớn như vậy để làm việc, điều này sẽ làm đảo lộn toàn bộ quy tắc giang hồ, đặc biệt là người đó, lại còn là hắn, Lý Truy Viễn.

        Tuy nhiên, lần này có chính đáng tính để trấn áp tà vật Trần gia, có công đức khổng lồ của Vô Diện Nhân bù đắp trời đất, có sự che giấu của sự hiến tế ba linh hồn Long Vương, còn có môi trường đặc biệt do Thiên Đạo bố trí ———

        Tin xấu là, sự bù trừ như vậy gần như không thể sao chép, lần này thoát khỏi sự thanh toán, nhưng lần sau, vẫn sẽ là không chết không về, hơn nữa Thiên Đạo tất nhiên sẽ tăng cường can thiệp, tạo ra nhiều yếu tố thúc đẩy hỗn loạn hơn.

        Tin tốt là, giang hồ này, không biết.

        Trong mắt giang hồ này, bọn họ nhìn thấy chính là mình đã sử dụng số lượng lớn tà vật để tạo ra động tĩnh khủng khiếp, mà mình lại chưa chết, chưa sa vào con đường tà đạo.

        Điều này đủ để khiến những kẻ thù của mình, trên mặt đất, công khai, không dám tùy tiện ra tay nữa, tạo cho mình, cho Mộc Trần Môn Đình, một môi trường phục hưng xây dựng tốt hơn.

        Còn về những chiêu trò ngầm nhắm vào, tất nhiên sẽ càng mãnh liệt và không hề tiếc máu, chuyện đó không sao, Lý Truy Viễn càng sợ họ sẽ án binh bất động, nếu họ thực sự bày ra cảnh "vác gai xin tội", thì mới gọi là buồn nôn.

        "Phù ————"

        Có thể rời khỏi Trần gia rồi.

        Không đi nữa, sức mạnh bên ngoài của Trần gia trước đó, sẽ quay trở lại.

        Lý Truy Viễn nhìn A Ly đang nằm trong sân, rồi lại nhìn Triệu Nghị đã sớm hôn mê trên bậc thang.

        Các bạn bè đã đi về phương Bắc, không biết kết quả cụ thể ra sao, nhưng Bân ca hẳn là có thể cho mình một kết quả đảm bảo.

        Đường đi quá xa, phải đi tìm bọn họ trước, sau đó mới tìm một nơi khác để trị thương.

        Nhưng trước khi rời khỏi Trần gia, mối ân oán đó, nhất định phải kết thúc.

        "Vất vả cho ngươi rồi, Triệu Nghị."

        Thiếu niên mười ngón tay, đưa về phía Triệu Nghị.

        Ngay lúc này, một luồng khí tức từ dưới đất bay lên.

        Trong một đám mây mù mờ ảo bao bọc, bước ra một thân ảnh đầy thương tích, sắp tan nát, là Trần Bình Đạo.

        Trần Bình Đạo không những không chết, hắn còn hấp thụ được một phần sương mù mà Trần Vân Hải tán ra trước khi tan biến.

        Ánh mắt của Lý Truy Viễn, lạnh lùng nhìn hắn.

        Lập trường của Trần Vân Hải, lập trường của các Long Vương, và lập trường của gia chủ, là khác nhau.

        Trần Vân Hải coi trọng truyền thừa, Long Vương coi trọng kiêu hãnh, còn gia chủ coi trọng hơn, là sự tiếp nối của gia tộc.

        Trong tương lai, Trần gia chắc chắn sẽ tiếp tục sinh ra thiên tài, nhưng những thiên tài đó, rất có thể sẽ không mang họ Trần.

        Điều này còn phải xem, Trần Bình Đạo bản thân, sẽ lựa chọn thế nào.

        Nhưng cho dù hắn lựa chọn thế nào, mối nợ giữa mình và hắn, nhất định phải tính.

        Chỉ là, A Ly hôn mê, Lý Truy Viễn hiện tại tỉnh táo, vẫn dựa vào kim châm cắm ở sau gáy để chống đỡ, và tà vật cũng đã rút lui, tất nhiên, cho dù tà vật chưa rút lui, Lý Truy Viễn lúc này cũng sẽ không ra lệnh cho chúng làm việc cho mình.

        Trần Bình Đạo từng bước đi đến trước mặt Khương Tú Chi, Khương Tú Chi tóc đã bạc trắng, nằm trên mặt đất, vẫn còn hơi thở.

        Hắn cúi xuống, quỳ xuống, vươn tay nhẹ nhàng vuốt ve khuôn mặt của người vợ già.

        Ánh mắt quét nhìn xung quanh, nhìn những người con cháu của mình, tình trạng tốt nhất, đều là trọng thương hôn mê, có người thì đã chết.

        Trần gia trong kiếp nạn này, tổn thất có thể nói là rất lớn, dù sao tổ trạch cũng bị phá hủy; tổn thất cũng có thể nói là rất nhỏ, bởi vì người chịu tổn thương nặng, chỉ có một mạch của hắn, Trần Bình Đạo, Trần gia với tư cách là nền tảng của Long Vương Môn Đình, vẫn còn giữ được.

        Lực lượng hiện hữu này, đủ để che chở Trần gia thực hiện quá trình chuyển đổi thuận lợi, nuôi dưỡng những đệ tử ngoại tộc xuất sắc của thế hệ tiếp theo, chờ đợi một hai thế hệ sau mới có kết quả mới nở rộ.

        Trần Bình Đạo đứng thẳng người, chậm rãi đi về phía từ đường.

        Khuôn mặt hắn đầy những vết nứt, như thể bị ghép lại tạm thời, vì vậy, rất khó để nhìn rõ tâm trạng lúc này của hắn.

        Mỗi bước chân rơi xuống, đều mang theo sự di chuyển với biên độ lớn, đại biểu cho việc hắn lúc này, vẫn giữ được sức chiến đấu không tệ.

        Khi bóng dáng của hắn sắp xuất hiện trong sân từ đường, Lý Truy Viễn mười ngón tay khẽ động.

        Thuật khôi lỗi Nô Hí, phát động.

        Hai ngón trỏ của Triệu Nghị, đều dựng thẳng lên, nâng thân thể lên.

        Giây tiếp theo, từng sợi da đen từ trên người Triệu Nghị tỏa ra, xung quanh thân thể bao phủ một lượng lớn sương mù.

        Trần Bình Đạo xuất hiện trong sân từ đường, Triệu Nghị liền biến mất khỏi bậc thang, da giao hóa thành cái lồng, bao vây Trần Bình Đạo, Triệu Nghị nhắm mắt đứng sau Trần Bình Đạo, tạo dáng rút đao sắp chém.

        Khi bắt đầu, Triệu Nghị đã giúp Lý Truy Viễn đỡ lấy đòn phản phệ của sợi dây đỏ từ Vô Diện Nhân, linh hồn chịu trọng thương, điều này mới giúp Lý Truy Viễn thăm dò được vị trí cơ thể Vô Diện Nhân, nếu không thì không thể tận gốc diệt cỏ.

        Mà Triệu Nghị trước khi hôn mê, kịp thời điều chỉnh trạng thái cơ thể của mình, thuận tiện cho Lý Truy Viễn, khi cần thiết, có thể liền mạch tiếp nhận, dùng hắn làm con rối để điều khiển.

        Triệu Nghị cũng học được thuật khôi lỗi, đây là lần cả hai cùng nhau học ở cung điện băng tuyết dưới lòng đất, lúc đó Triệu Nghị là người giúp Lý Truy Viễn ngộ ra trước, sau đó Lý Truy Viễn mới đưa bản khắc cho Triệu Nghị.

        Tóm lại, mặc dù Triệu Nghị suốt quá trình đều ở trạng thái hôn mê, nhưng lại hoàn thành trọn vẹn.

        Đây chính là năng lực của đội thứ nhất, có thể vắt kiệt giá trị sử dụng của bản thân, còn có thể "cướp cảnh".

        Đôi mắt đầy sự tan vỡ của Trần Bình Đạo nhìn về phía Lý Truy Viễn.

        Hắn không phản kháng, cũng không có ý định động thủ, mà giơ tay lên, chỉ vào từ đường.

        Lý Truy Viễn thay đổi mười ngón tay, Triệu Nghị thu hồi da hắc giao, mở phong tỏa ra, lại đứng trước mặt Lý Truy Viễn, cầm đao cảnh giới.

        Trần Bình Đạo tiếp tục tiến lên, hắn bước vào từ đường.

        Trong từ đường Trần gia, tổng cộng có năm bài vị, hắn cho năm bài vị, đều dâng hương, hành lễ.

        Không chậm trễ quá lâu, hắn liền đi ra, đứng trước cây liễu.

        Cây liễu mà hắn tỉ mỉ trồng trọt và chăm sóc, sau khi bị Lý Truy Viễn dùng làm vật liệu trận pháp, đã bị rút cạn sự xanh tươi, chỉ còn lại cành khô lá héo.

        Sự kiện Trần gia hôm nay, Trần Bình Đạo với tư cách là gia chủ, có trách nhiệm ba phần trong việc để sự việc xảy ra; nhưng người bố trí ở đây, không chỉ có Vô Diện Nhân, mà còn có Tà Đạo và cả tổ tiên của hắn.

        Hắn là một gia chủ có bản lĩnh, xa xa không bằng Lưu bà bà gánh vác cả nhà sắp sụp đổ; hắn cũng là một gia chủ ích kỷ hẹp hòi, xa xa không bằng Minh Cầm Vận cố chấp tất cả vì gia tộc.

        Khi Lương Thời đứng đó, nhìn cây liễu, thực ra là nhìn chính mình thời trẻ, là chàng công tử Trần gia rụt rè thu chân ngày xưa.

        Đây có lẽ mới là lý do hắn trồng cây liễu này ở đây, không phải đơn thuần vì nhớ nhung tiểu thư Lưu năm xưa, mà là hắn sớm biết rằng, vị trí gia chủ không thích hợp với hắn, và hắn cũng rất bài xích vị trí này.

        Trần Bình Đạo quay người, nhìn về phía Lý Truy Viễn.

        Đám mây mù bao quanh hắn, đều bị hắn thu nạp vào cơ thể.

        Trần Bình Đạo từng nói với Trần Hi Viễn, xin lỗi không thể nói suông, phải mang theo lễ vật tạ lỗi, hắn muốn đi chuẩn bị, nhưng kết quả là, hắn chuẩn bị một đống lớn.

        Triệu Nghị bị Lý Truy Viễn khống chế, từ từ rút đao, từng mảnh da hắc giao, như dải lụa quấn quanh người, bay múa.

        Mặc dù Trần Bình Đạo cho đến nay vẫn chưa biểu lộ địch ý, cũng không có ý định động thủ, nhưng đạo sét đánh mà hắn đánh xuống mình lúc trước, Lý Truy Viễn nhất định phải trả lại.

        Trần Bình Đạo vươn tay, xung quanh hắn xuất hiện gợn sóng không gian, nhưng lĩnh vực, vẫn chưa hiện ra.

        Bởi vì lĩnh vực của hắn, từ lâu đã bị phá vỡ khi ngăn cản Vô Diện Nhân ở dưới.

        Hơn nữa, bị phá vỡ một cách vô nghĩa.

        "Phốc!"

        Tay của Trần Bình Đạo, đập vỡ xương sườn của chính mình, đâm vào ngực mình, sau đó, hắn rút bàn tay đang nắm chặt ra, hướng về phía Lý Truy Viễn, từ từ chìa ra.

        Trong lòng bàn tay, là máu đặc sệt, trong đó bao bọc một viên châu nhỏ, trong viên châu, vẫn đang diễn ra các loại biến hóa.

        Đây là bản nguyên lĩnh vực của Trần Bình Đạo.

        Mỗi người Trần gia trong cơ thể đều có, đây là khởi đầu và nền tảng của họ.

        Trong quá khứ, thứ này hoàn toàn vô giá.

        Bởi vì mỗi người Trần gia, đều có thể căn cứ vào thiên phú của bản thân, trước bia "Nghe Biển Quan Triều", thử ngưng tụ thứ này trong cơ thể; còn người không có huyết mạch Trần gia, cho dù có thứ này, cũng không cách nào khai vực.

        Nhưng bây giờ thì khác rồi, sự trói buộc huyết mạch truyền thừa đã bị phá vỡ, thứ này, lập tức liền có giá trị vô song.

        Nói một cách đơn giản, nếu Lạc Sĩ Ngộ nắm vững Trần gia bản quyết, có thể dựa vào thứ này, tiết kiệm Lạc Sĩ rất nhiều thời gian tích lũy ban đầu.

        Một khi Lương Sĩ được tuyên truyền ra ngoài, giá trị thi thể của người Trần gia, sợ rằng có thể lập tức vượt qua người Phùng gia.

        Hơn nữa, Lý Truy Viễn đoán, loại châu này, chỉ có trong cơ thể những người Trần gia còn sống hiện tại, thế hệ Trần gia tiếp theo và người ngoại tộc tu luyện Trần gia bản quyết thế hệ tiếp theo, đều sẽ không còn cái này nữa.

        Sau này, người Trần gia tu luyện, đều là lĩnh vực như Trần Vân Hải, trong bốn lĩnh vực dưới lòng đất, ngay cả lĩnh vực của Long Vương bị hư hại cũng khó tái sinh, nhưng lĩnh vực mây mù của Trần Vân Hải rõ ràng bị phá vỡ ở dưới, nhưng sau khi hắn tỉnh lại vẫn có thể tiếp tục sinh ra, đây là điều mà Vô Diện Nhân trước đây rất may mắn.

        Bởi vì, trong cơ thể Trần Vân Hải, không có món quà này từ Tà Đạo mượn thiên phú của các đời Trần gia khác, chuyển tặng cho Lạc Sĩ.

        Cũng vì Lương, Trần Bình Đạo cầm viên châu này trong tay bây giờ, không chỉ là một vật hiếm có không thể tái sinh trong thời đại nhất định, mà còn là thứ có phẩm chất cao nhất trong tất cả những vật hiếm có đương đại.

        Ngay cả Trần Hi Viễn hiện tại, ở phương diện lĩnh vực, cũng không thể lay chuyển được ông nội đã tích lũy qua năm tháng.

        Lão gia tử Trần, đã đem thứ tượng trưng cho truyền thừa cao nhất của Trần gia Quỳnh Nhai hiện tại, coi như lễ vật tạ lỗi, đưa tới.

        Và đây, cũng là kẹo mà Trần Vân Hải cho sau khi sờ đầu mình trước khi tan biến.

        Cuối cùng, những đám mây mù rơi xuống đất, mang theo ký ức của Trần Vân Hải lúc ở trên, đều chui vào cơ thể Trần Bình Đạo, nhờ vậy Trần Bình Đạo mới biết chuyện gì đã xảy ra bên ngoài, cũng giúp hắn có sức lực, có thể từ cận kề cái chết tỉnh lại, lên mặt đất, để giải quyết mối ân oán cá nhân này.

        Thấy Lý Truy Viễn chậm chạp không nhận lấy, Trần Bình Đạo từ từ quay đầu, nhìn về phía vị trí vốn có của bia đá, rồi nhìn về phía bài vị trong từ đường.

        Trước đó, hắn vẫn đang giằng co giữa "đúng và sai", bây giờ, tổ tiên của hắn, đã dùng hành động thực tế, cho hắn sự phán xét.

        "Ta sai rồi ——— xin lỗi ———"

        Lý Truy Viễn không cho rằng mình là người có lòng rộng rãi, là người thích "xóa sổ" mọi thứ, dù sao cũng không liên quan gì đến người rộng rãi theo nghĩa truyền thống.

        Nhưng trong quá khứ, Lý Truy Viễn chưa từng làm chuyện tổn thương Trần gia, hắn còn cứu Trần Hi Viễn: Lưu bà bà càng luôn niệm tình cũ với hai người Trần gia.

        Vì vậy, chuyện đạo sét của Trần Bình Đạo, nhất định phải có một lời giải thích.

        Sau khi nghe lời xin lỗi, Triệu Nghị vung vỏ đao về phía trước, đánh vào lòng bàn tay Trần Bình Đạo, viên châu bay ra, một sợi da giao trên người Triệu Nghị quấn lấy viên châu, đưa về phía sau, rơi vào tay Lý Truy Viễn.

        Viên châu mát lạnh, nhưng sau khi rời khỏi cơ thể ký chủ, nó bắt đầu có dấu hiệu hư hại, nếu không thể nhanh chóng nhập vào cơ thể, nó sẽ tự hủy diệt.

        Đối với Lý Truy Viễn mà nói, đây không phải là vấn đề, hắn học thứ gì, luôn rất nhanh.

        "Bịch!"

        Trần Bình Đạo vốn dĩ chỉ là hơi thở thoi thóp được duy trì bởi đám mây mù cuối cùng, sau khi viên châu được trao đi, thân thể hắn loạng choạng, dựa lưng vào cây liễu, ngồi phịch xuống đất.

        Tiếng nứt vỡ của cơ thể lại vang lên, mất đi nền tảng cuối cùng của lĩnh vực, cơ thể không còn chỗ dựa, kinh mạch đứt gãy, cho dù không chết, quãng đời còn lại cũng chỉ có thể trở thành một kẻ tàn phế phải ngồi xe lăn, dù là trong tu luyện hay trong cuộc sống.

        Mười ngón tay của Lý Truy Viễn bóp chặt, Triệu Nghị rút đao chém xuống.

        "Ong!"

        Trần Bình Đạo vẫn ngồi đó, cây liễu dựa vào lưng hắn, bị chặt đứt.

        Lý Truy Viễn cúi người, nhặt hết báu vật như la bàn Tử Kim, sách không chữ trên mặt đất lên cho vào túi. Hắn còn đặc biệt bỏ lon nước ngọt đã uống xong vào túi vật phẩm của A Ly.

        Cuối cùng, thiếu niên cúi người, vác thứ quý giá nhất của mình lên.

        Hai chiếc túi vật phẩm rất nặng, được thiếu niên đeo lên người Triệu Nghị.

        Lý Truy Viễn vác A Ly, bước ra khỏi từ đường Trần gia.

        Khi đi ngang qua Khương Tú Chi, Khương Tú Chi mở mắt ra, bà tóc bạc trắng, dùng hai tay khó khăn chống đỡ thân thể, ngồi dậy.

        Thực ra bà đã tỉnh từ lâu rồi.

        Lúc lão phu nhân vuốt ve mặt mình, bà đã tỉnh, bà cố ý tiếp tục giả vờ hôn mê.

        Bởi vì lúc ở trong sân, thiếu niên đã gọi bà là "Bà nội". Giờ đây, với tư cách là "Bà nội", bà không nên cản trở hậu bối báo thù. Nếu bà tỉnh sớm, dù có nhìn hay không nhìn, nói hay không nói, đều trở thành sự ràng buộc.

        Khương Tú Chi đưa tay, vén mái tóc trắng khô xơ của mình ra sau tai, cố gắng để mình trông tươm tất nhất có thể: "Tiểu Viễn, con đi ngay sao?"

        "Ừ."

        "Ở nhà mấy ngày đi, bà sẽ dọn dẹp cái viện rộng rãi nhất cho con."

        Khi Trần Hi Viễn thông báo, Liễu Ngọc Mai đã nhường phòng ngủ của mình cho cô ấy.

        Lý Truy Viễn nhìn xung quanh.

        Khương Tú Chi có chút ngượng ngùng cười, tổ trạch Trần gia hiện tại đầy cảnh tiêu điều, viện rộng rãi nhất sợ rằng chỉ có từ đường Trần gia, không thể để người ta ngủ ở từ đường.

        "Không sao, nhà Trần chúng ta, ở Quỳnh Nhai có rất nhiều biệt thự, cảnh đẹp hơn ở đây nhiều."

        "Bà nội, người Trần gia, sắp về rồi."

        Khương Tú Chi gật đầu: "Đúng vậy, cẩn thận vẫn tốt hơn."

        "Bà nội tạm biệt."

        "Tiểu Viễn ——— ta có thể đi xem, chị Liễu không?"

        "Lão phu nhân nhà ta, bây giờ có các chị em bầu bạn."

        Cúi đầu cuối cùng với Khương Tú Chi, Lý Truy Viễn vác A Ly hướng ra ngoài đi.

        Triệu Nghị đi theo phía sau.

        Vừa ra khỏi phạm vi kết giới tổ trạch Trần gia, phía trước đã xuất hiện mấy đạo khí tức, đây là những người Trần gia đã liều mạng chạy về tổ trạch.

        Dưới sự khống chế của thiếu niên, trên người Triệu Nghị bốc lên hắc vụ, bao bọc ba người.

        Đối phương dùng bí thuật chạy đi, vốn đã mệt mỏi, cộng thêm lòng mong muốn về nhà, không phát hiện ra sự tồn tại của Lý Truy Viễn và những người khác.

        Lý Truy Viễn hướng về phía Bắc tiến hành, mục tiêu rõ ràng, phía trên một cái đầu nối, quang mang cầu vồng vẫn chưa tan.

        Có những thứ, Vô Diện Nhân cho rằng là mình giành được, kỳ thực là Tà Đạo tạm thời đặt ở đó.

        Trận pháp trên đầu nối, bên trong đã sập, Lý Truy Viễn dễ dàng lên đầu nối, nhìn thấy toàn những người bị thương nặng.

        Thương thế nhẹ nhất, hẳn là Vương Lâm.

        Mặc dù Lý Truy Viễn không nhìn ra chỗ nào của tiểu mập tử là nhẹ nhất, nhưng thiếu niên đã chọn tin vào điều đó.

        Trần Hi Viễn và Nhuận Sinh, dựa vào một đống mảnh hổ phách.

        Nhuận Sinh vô thức nghiến răng, tay vẫn mò mẫm xung quanh, giống như ăn thứ gì đó chưa đã thèm, nhưng đã hết.

        Trần Hi Viễn trên người đầy vết thương, nhưng mỗi vết thương, dưới ánh mặt trời, đều phản chiếu ra sự lấp lánh.

        Dưới sự khống chế của Lý Truy Viễn, hắc giao bì trên người Triệu Nghị tản ra, bao bọc toàn bộ người bị thương, giống như một con nhện đen có nhiều xúc tu.

        Có lẽ, bản thân Triệu Nghị cũng chưa từng ngờ tới, cơ thể của hắn còn có thể phát triển theo hướng này.

        Vương Lâm bị cuốn lên, đưa đến trước mặt Lý Truy Viễn.

        Thiếu niên mở miệng hỏi: "Nhà ngươi ở đâu?"

        Vương Lâm nhắm mắt hôn mê, không nói lời nào.

        Lý Truy Viễn: "Mười tức bên trong không trả lời, tức là bị tà vật phụ thể, muốn trà trộn vào đội ngũ chúng ta, ta sẽ diệt cỏ tận gốc."

        Vương Lâm lập tức mấp máy môi, như nói mê sảng, lẩm bẩm: "Xưa có một ngọn núi, trên núi có một ngôi chùa ————"

        Lý Truy Viễn nhận được địa chỉ ngôi chùa đổ nát đó, hắn dự định đưa mọi người đi đến đó nghỉ ngơi và trị thương vài ngày.

        Quay người, chuẩn bị xuống núi, đám mây đen trên bầu trời dần tan ra, chân trời xa xa hiện ra ánh hoàng hôn đỏ rực.

        Lý Truy Viễn vô thức ngừng bước chân, muốn nhìn thêm vài lần.

        Trên lưng, tóc của A Ly bay phấp phới trong gió, khẽ vuốt ve má thiếu niên.

        Hoàng hôn này, nhìn giống như bóng dáng khổng lồ của vị thần tọa trấn Phù Đô.

        Trải qua đợt này, hình ảnh "sư phụ" trong lòng mình, đột nhiên trở nên vĩ đại hơn không ít.

        Đông Đô Đại Đế, chưa bao giờ có ảo tưởng với Tà Đạo, mà luôn cố gắng nuôi dưỡng kẻ địch để tự bảo vệ mình.

        "Thái độ của sư phụ ———— có lẽ mới là đúng đắn."

        Hiện tại, Trần gia vực châu trong tay, rễ cây mục nát của Nguỵ Đạo cũng đã tìm thấy, kết hợp với Tốc Tinh tìm được lần trước khi đi Đông Bắc.

        Lý Truy Viễn cuối cùng đã có được sự tự tin, để đối mặt với đột phá trong tương lai.

        Tóm lại, khi Tà Đạo nghi ngờ mình sẽ trở thành Nguỵ Đạo thứ hai, điều mình nên làm, không phải là quỳ xuống cầu xin lòng thương xót, mà là phải chứng minh: "Ta thực sự có thể, trở thành Nguỵ Đạo thứ hai!"

        Minh Hạo 1w5.

        &gt;