---
title: "Khởi đầu mới"
subtitle: ""
readMinutes: 133
---

    Ngôi miếu, thật sự rất cũ nát.    
    Dù là bên ngoài hay bên trong, đều không được bố trí bất kỳ trận pháp hay cấm chế nào, coi như là "mở toang" hoàn toàn.    
    Nhưng nếu Lý Truy Viễn không lấy được vị trí cụ thể của nó từ Vương Lâm, thì thật khó mà tìm được nơi này.    
    Nơi ngôi miếu cũ nát tọa lạc, bốn phía được bao bọc bởi cảnh quan núi sông tự nhiên, quả thực là một nơi "thần ẩn" thiên nhiên.    
    Sau khi an bài mọi người vào trong miếu, Lý Truy Viễn ngồi xuống trước pho tượng Phật đã sụp đổ.    
    A Ly bất tỉnh bên cạnh thiếu niên, Triệu Nghị ngồi dưới Lý Truy Viễn, giữ nguyên tư thế y hệt.    
    Từ đầu đến giờ, Lý Truy Viễn đã mệt lả vì điều khiển thuật Nô Hí Khôi Lỗi, nhưng Triệu Nghị, cái khôi lỗi này, lại vẫn giữ vững sự kiên trì.    
    Điều này có nghĩa là, trong khoảng thời gian qua, Triệu Nghị đã lặng lẽ nâng cao thể chất cá nhân của bản thân lên rất nhiều, trở nên cực kỳ "trâu bò".    
    Hắn luôn như vậy, không nói không rằng, hết lần này đến lần khác gặp khó khăn, nhưng lại luôn theo kịp.    
    Lý Truy Viễn cứ ngồi đó rất lâu.    
    Trong lúc đó, Vương Lâm vài lần giả vờ "ngủ say", tay chân sờ soạng trên mặt, trên mông, tỏ vẻ đã "no nê" muốn tỉnh lại, rồi lại nhận thấy không khí không đúng mà tiếp tục giả vờ ngủ.    
    Cho đến khi, Nhuận Sinh mở mắt.    
    Lý Truy Viễn đưa tay, rút những chiếc kim bạc ra khỏi gáy. Mỗi chiếc kim được rút ra đều mang đến cơn đau dữ dội cùng với cảm giác chóng mặt khiến ý thức rung chuyển.    
    Động tác của thiếu niên không hề dừng lại, sau khi rút hết chúng ra, thiếu niên đặt một chiếc kim dựng đứng trước mặt, nhẹ nhàng lay động.    
    “Tình hình đã thay đổi, quy tắc mới, phải đặt ra.”    
    Trước khi bất tỉnh, ánh mắt của thiếu niên đã trở nên mơ màng, trống rỗng.    
    “Đinh————”    
    Chiếc kim trong tay rơi xuống, thiếu niên cúi đầu.    
    Triệu Nghị ngồi ở vị trí bên dưới, không còn bị khống chế, đồng loạt cúi đầu.    
    “Á à~~~”    
    Vương Lâm tỉnh dậy từ cơn hôn mê.    
    Ngôi nhà của hắn, đây là lần đầu tiên náo nhiệt như vậy.    
    Hắn nhìn Lý Truy Viễn đang hôn mê, rồi quay đầu nhìn Nhuận Sinh, người lúc này cũng đang nhìn hắn.    
    Cậu bé mập mạp tủm tỉm cười.    
    Trước đó, là Đàm Văn Bân luôn giữ tỉnh táo, cho đến khi thiếu niên kia đến ngọn núi đó mới yên tâm hôn mê; bây giờ thiếu niên đã hôn mê, lại có người mới tiếp sức.    
    Sự ăn ý đến mức có thể chuyển giao việc bị thương và hôn mê như thế này, khiến Vương Lâm cảm thấy áp lực rất lớn.    
    Nhuận Sinh rút ra một điếu xì gà, châm lửa, ngậm trong miệng, hít một hơi sâu. Khói không phun ra từ miệng hay mũi, mà lại tỏa ra từ các vết thương trên cơ thể.    
    Vết thương của hắn rất nặng, giống như một túi vải dày bị rách nát, nhưng mỗi vết thương đều đang tự co giật nhẹ nhàng, bằng cách vá víu này, duy trì sự nguyên vẹn của tổng thể.    
    Nhuận Sinh gãi gãi đầu một cách cẩn thận.    
    Xác nhận rồi, đầu óc của mình không hề bị teo lại, cũng không bị ép ra thêm nếp nhăn nào.    
    Nhưng hắn cảm thấy, tứ chi của mình, không, là cả cơ thể này, đã trở nên "thông minh" hơn rất nhiều.    
    Trước kia, hắn phải tự mình rơi vào trạng thái bản năng "chết giả" mới có thể kích hoạt những thay đổi tương ứng của cơ thể.    
    Bây giờ, hắn tỉnh táo, có thể hút xì gà, có thể nhìn chằm chằm cậu bé mập, thậm chí có thể tính toán tối nay sẽ viết gì khi đốt giấy cho Âm Mộng, mà cơ thể vẫn đang hoạt động theo cách chỉnh chu của nó.    
    Nhuận Sinh liếm môi, trong miệng còn dư vị chưa thỏa mãn, như chưa ăn no, nhưng hắn lại không nhớ mình đã ăn gì.    
    Vương Lâm bò dậy, nói với Nhuận Sinh: “Tôi nấu cơm?”    
    Nhuận Sinh lắc đầu.    
    Vương Lâm: “Sợ tôi hạ độc.”    
    Nhuận Sinh gật đầu.    
    Vương Lâm giơ hai tay lên, lại ngồi xuống.    
    Bọn họ, từ đầu đã luôn cảnh giác với hắn, hắn vừa bất lực, vừa có chút tự hào.    
    Quay đầu nhìn thiếu niên đang hôn mê, Vương Lâm lại ngẩn ngơ.    
    Cậu bé mập rất tận hưởng cảm giác này.    
    Bởi vì phần lớn những cảm xúc và tạp niệm vô cớ của hắn đều bị xóa bỏ định kỳ, chỉ có những phần liên quan đến thiếu niên này mới được phép ghi lại trên tờ giấy đó.    
    Hắn không biết tại sao, hắn cũng thấy hơi phi lý, vì nếu cứ tiếp tục như vậy, có ngày hắn có thể sống thành "hồi ký" của thiếu niên này.    
    Rồi đến một đêm nào đó không ngủ được, đọc kỹ nửa đêm, mới giật mình nhận ra, trên tờ giấy chỉ toàn là ba chữ "Lý Truy Viễn"!    
    Có ánh sáng lọt vào mắt, Vương Lâm quay đầu nhìn về phía góc cũ của ngôi miếu, nơi đó có Trần Hi Uyên.    
    Ánh sao trên đầu xuyên qua kẽ hở mái miếu chiếu xuống dịu dàng, nhưng lại bị cô hút lấy, hiện ra rực rỡ.    
    Vương Lâm dụi dụi mũi, lẩm bẩm: "Mấy người các ngươi, đều là loại quái thai gì vậy!"    
    Khi Lý Truy Viễn trút bỏ mọi phòng bị và chìm vào hôn mê, bản thể nằm sâu trong ý thức của thiếu niên cảm thấy bầu trời "làng" trở nên u ám.    
    Sự cạn kiệt của thiếu niên không tránh khỏi ảnh hưởng đến nơi này.    
    Bản thể đưa tay, vung lên bầu trời đầy sao, xóa đi chút ánh sao yếu ớt cuối cùng của đêm nay, rồi lại nhấn tay xuống bốn phía, đèn của tất cả nhà dân trong "làng" đều tắt ngấm.    
    Cơ thể do tâm ma khống chế cần nghỉ ngơi phục hồi, bản thể cũng bắt đầu tiết kiệm năng lượng.    
    Hắn cầm một cây nến lên, định chỉ giữ lại một cây này, đi xuống tầng hầm để ngắm nhìn tác phẩm điêu khắc mới nhất của mình.    
    Nhưng khi hắn chuẩn bị bước vào nhà, lại dừng lại, quay đầu nhìn lên bầu trời đêm.    
    Bầu trời đêm không còn lấp lánh sao, tối đen như mực, nhưng bóng tối lúc này lại có thêm sự cuộn trào đặc quánh.    
    Bản thể giơ ngọn nến trên tay lên, mặt trăng trên bầu trời đêm lại được "châm lửa", nhưng ánh trăng vừa mới sáng lên, đã nhanh chóng bị một vùng biển đen nhấn chìm.    
    Cảnh tượng này cho thấy một điều: "Tâm ma thịnh vượng, xâm chiếm bản thể."    
    Dưới chân là vũng nước tanh tưởi, nhớp nháp, Lý Truy Viễn đang từng bước đi trong đó.    
    Hắn biết mình đang mơ, nhưng hắn rất mệt, mệt đến nỗi lười biếng không muốn chủ động phá vỡ giấc mơ này.    
    Đi được một đoạn, hắn dừng lại, cúi đầu nhìn xuống chân.    
    Mực nước ghê tởm từ từ rút đi, cảnh vật dưới chân hiện ra.    
    Lý Truy Viễn phát hiện, mình đang đứng trên mũi, bên dưới là một khuôn mặt người mục nát khổng lồ. Khuôn mặt này hắn rất quen, mỗi lần soi gương đều có thể chào hỏi, đó là khuôn mặt của hắn.    
    Phản ứng đầu tiên của thiếu niên là, đây là bản thể đang ra tay với mình.    
    Chọn vào lúc cơ thể yếu nhất, như vậy có thể giảm thiểu tối đa ảnh hưởng bên ngoài trong cuộc đối đầu giữa bản thể và tâm ma.    
    Trước đây không phải không có cơ hội như vậy, lúc đó bản thể không ra tay, là vì hắn cảm thấy chưa đến lúc, bây giờ, bản thể quả thực có lý do, bởi vì mình đã tìm ra con đường sai lầm của Ngụy Chính Đạo.    
    “Ọt ọt————”    
    Ở sống mũi phía trước, một phần đã sụp đổ, Liễu Ngọc Mai từ đó từ từ trồi lên. Bà ngẩng đầu lên, cầm một thanh kiếm, đâm vào ngực thiếu niên.    
    Lý Truy Viễn nhìn thanh kiếm trên ngực, rồi nhìn bà nội Liễu đầy máu.    
    Liễu Ngọc Mai: “Tà vật, chết đi!”    
    Phía trên truyền đến những tiếng xé gió. Thiếu niên ngẩng đầu lên, nhìn thấy từng phiến đá lớn đang lao về phía mình. Những phiến đá này, giống hệt những gì hắn đã thấy ở nhà từ đường nhà họ Tần.    
    “Ầm. Ầm! Ầm!”    
    Mỗi phiến đá, dù cuối cùng đều lướt qua, nhưng lại giống như đập thật vào người, Lý Truy Viễn cảm nhận được cảm giác bị nghiền nát thành thịt bầy nhầy hết lần này đến lần khác.    
    Dưới áp lực liên tục, Lý Truy Viễn quỳ xuống. Hắn phải dựa vào thanh kiếm mà Liễu Ngọc Mai đâm xuyên ngực mình để duy trì sự cân bằng cuối cùng, nếu không sẽ bị "đập" cho hoàn toàn nằm sấp.    
    Hắn nhìn về phía trước một cách mờ mịt. Trong mắt trái của khuôn mặt khổng lồ, hiện lên hình ảnh Nhuận Sinh, hắn đang gào thét, thực hiện sự tàn sát và nuốt chửng, không ai có thể ngăn cản bước chân hắn.    
    Trong mắt phải của khuôn mặt khổng lồ, Đàm Văn Bân tóc tai bù xù, tà khí tỏa ra khắp người, xúc tu rết lan rộng ra xung quanh, bóng dáng hai đầu rắn liên tục ngậm lấy từng bóng người tranh giành ăn thịt.    
    Lông mày mắt trái biến thành một đám người đang quỳ rạp, mặc y phục của miếu nhà họ Lâm. Lâm Thư Hữu ngồi trên đài, thân thể khô héo, rõ ràng đã chết. Phía trên thi thể Lâm Thư Hữu là Bạch Hạc Đồng Tử mặt mày âm trầm, ngạo mạn.    
    Lông mày mắt phải cuồn cuộn ra vô số bóng ma, mang theo đủ loại cờ hiệu, phát ra tiếng kêu thê lương. Phía sau là vô số trùng độc, chúng như những dã thú thoát khỏi lồng, nóng lòng tìm kiếm huyết thực tươi mới; Âm Mộng ngồi trên kiệu lớn, mặc long bào trong bức vẽ, dưới mũ miện là đôi mắt lạnh lẽo.    
    Phía sau, truyền đến tiếng đàn du dương.    
    Lý Truy Viễn quay đầu nhìn, thấy Thanh An đang ngồi đó tấu đàn, toàn thân hắn chi chít những khuôn mặt dữ tợn.    
    Thiếu niên luôn cho rằng, năm đó Ngụy Chính Đạo truyền bí thuật da đen cho Thanh An, là vì khi đó Ngụy Chính Đạo không có tình cảm thực sự, dưới lớp da người kia là một trái tim lạnh lẽo.    
    Nhưng hành động của chính hắn, có khác gì Ngụy Chính Đạo năm đó?    
    Chính hắn, thông qua việc lên kế hoạch, đã kéo đồng đội từng bước trở nên mạnh mẽ, nhưng hắn cũng đã gieo mầm họa khủng khiếp vào tương lai của đồng đội.    
    Một khi mất kiểm soát, kết cục của họ có khác gì Thanh An?    
    Bên cạnh, một bóng người xuất hiện, giống hệt mình, đó là bản thể.    
    Lý Truy Viễn: “Ngươi… không đợi được nữa sao?”    
    Bản thể: “Ta thấy ngươi mệt quá rồi, không bằng mở to mắt ra mà nhìn kỹ xem, rốt cuộc là ta, bản thể này, đang trấn áp tâm ma, hay là ngươi, tâm ma này, đang nuốt chửng ta, bản thể này.”    
    Lý Truy Viễn: “Là ta sao…?”    
    Bản thể: “Không thì sao?”    
    Lý Truy Viễn: “Ngươi tại sao không lừa ta? Đây là một cơ hội tốt biết bao. Nếu ngươi lừa ta, có lẽ lần này ngươi sẽ thành công hấp thụ ta. Dù sao, ngươi cũng đã biết cách trở thành Ngụy Chính Đạo thứ hai rồi.”    
    Bản thể: “Ta đã suy nghĩ.”    
    Lý Truy Viễn: “Ừm?”    
    Bản thể cúi xuống, ghé sát mặt mình vào Lý Truy Viễn, ánh mắt hai người chạm nhau ở cự ly gần: “Nhưng ta sợ, là ngươi đang lừa ta.”    
    “Ngươi lo xa rồi.”    
    “Ta không lo xa. Có lẽ, chính bản thân ngươi cũng không biết, ngươi đang lừa ta.”    
    “Có sao?”    
    “Có. Ví dụ như lần này, ngươi không cần ta giúp xử lý những thứ này, bản thân ngươi cũng có thể trấn áp chúng trở lại. Là một tâm ma, ngươi không yếu đuối như vậy. Là Lý Truy Viễn, ngươi càng không thể yếu đuối như vậy. Trước kia ngươi bài xích ta, né tránh ta, không muốn trở thành Ngụy Chính Đạo thứ hai. Bây giờ ngươi cần ta, chấp nhận ta, bắt đầu nhìn thẳng vào khả năng trở thành Ngụy Chính Đạo.”    
    “Có gì khác biệt?”    
    “Khác biệt ở chỗ, Ngụy Chính Đạo năm đó sau khi giác ngộ đã mất đi những người đáng trân quý, hối tiếc khôn nguôi. Còn ngươi, vì bảo vệ những gì mình gửi gắm, những người và vật đó, không tiếc chuẩn bị chủ động lưu đày chính mình. Ngươi đã vượt qua nỗi sợ đối với ta. Chúc mừng ngươi, lớp da người mà ngươi hằng mong ước, không còn là sự lo lắng, bất an phải thường xuyên vuốt ve để xác nhận, mà đã thực sự trưởng thành. Đừng giả vờ nữa, đứng dậy đi.”    
    Lý Truy Viễn: “Ngươi là bản thể, sao lại có bản thể cổ vũ tâm ma đứng dậy? Ngươi quá không tôn trọng lập trường của mình rồi.”    
    Bản thể: “Tất cả những điều này, đều là ngươi cố tình chọc thủng trước khi hôn mê muốn dẫn ra, hơn nữa, thời gian nắm bắt thật tốt, còn là lúc ta không cảm nhận được vì trời tối bên ngoài. Tâm ma, ta bắt đầu sợ ngươi rồi.”    
    Lý Truy Viễn mỉm cười.    
    Hắn đưa tay, hướng về phía bà nội Liễu trước mặt.    
    Liễu Ngọc Mai nắm lấy tay hắn, nói: “Cho dù có trở thành tà ma ngoại đạo, bà cũng chỉ hy vọng con có thể sống một cách vui vẻ.”    
    Lý Truy Viễn được kéo đứng dậy, chỉ là tư thế hơi kỳ lạ, bởi vì thanh kiếm đâm vào ngực cũng đang phát lực, cảnh tượng vốn nên ấm áp, lại không hề dịu dàng chút nào.    
    Trong hiện thực, từng sợi chỉ đỏ từ đầu ngón tay của thiếu niên đang hôn mê lan tỏa ra, bắt đầu tìm kiếm những người bạn xung quanh.    
    Lâm Thư Hữu ngồi xổm trước mặt Triệu Nghị, đồng tử mở ra, cẩn thận dán da cho Triệu Nghị.    
    Không thể dùng kim chỉ may vá, cũng không thể dùng keo dán, bởi vì Triệu Nghị rảnh rỗi là thích tự mình xé da ra chơi, nếu cố định quá tốt, lần sau xé sẽ càng đau hơn.    
    Vì thẩm mỹ, chỉ có thể dán càng khít càng tốt, không để lại sẹo.    
    Lương Lệ và Lương Diễm dựa vào bên cạnh, nhìn động tác của Lâm Thư Hữu, thỉnh thoảng đưa ra ý kiến chỉ đạo, ví dụ như “lệch rồi”, “xiên rồi”, “cao thêm chút nữa”————    
    Đồng Tử: “Sao họ không tự làm? Chúng ta đang giúp hắn dán da, còn lắm miệng, rốt cuộc ai sẽ hưởng thụ cái cơ thể này sau này?”    
    Lâm Thư Hữu: “Yên lặng đi, đừng làm ồn.”    
    Đồng Tử: “Tôi thấy, cũng không cần dán quá kỹ, để lại chút sẹo, trông dữ tợn một chút, có lẽ họ sẽ thấy kích thích hơn, càng thích.”    
    Lâm Thư Hữu cầm hai miếng da của Triệu Nghị, đang so sánh: “Đừng làm phiền ta————”    
    Lúc này, một cảm giác quen thuộc ập đến, là những sợi chỉ đỏ của Tiểu Viễn ca.    
    Gần như theo bản năng, Lâm Thư Hữu chọn cách đón nhận lời kêu gọi của Tiểu Viễn ca.    
    Còn công việc trong tay, không cẩn thận, “phập” một tiếng, sau khi dán xuống, trên ngực Triệu Nghị xuất hiện hai vết sẹo dữ tợn.    
    Vóc dáng hoàn hảo của người đàn ông nhà mình xuất hiện khuyết điểm này, nhưng hai chị em nhà họ Lương lại không hề tức giận.    
    Lương Diễm nuốt nước bọt, Lương Lệ liếm môi.    
    Đồng Tử: “Ảo cảnh sao?”    
    Vị này không phải đang hôn mê sao? Hôn mê vẫn có thể tu luyện pháp thuật, đúng là thiên tài!    
    Sau giây phút cảm thán ngắn ngủi, Đồng Tử phát hiện ra chuyện không ổn.    
    Làm sao mình lại ở trên cao như vậy?     
    Mình không ở trong Loạn Đồng, mà là ở trên Loạn Đồng. Hắn lập tức cúi đầu, hô: “Này, Đồng Trù, Đồng Trù?”    
    Loạn Đồng phía dưới, có chút đã chết.    
    Đồng Tử mở đồng tử nhìn về phía trước, nhìn thấy phía dưới quỳ rạp một đám lớn người nhà họ Lâm, là những người thừa kế huyết mạch Chân Quân mà hắn hằng mong ước.    
    Cô bé Trần Lâm kia lợi hại như vậy, sau này có thể sinh cho mình nhiều con như vậy sao?    
    Ngay sau đó, linh hồn của Đồng Tử bắt đầu run rẩy vì sợ hãi.    
    Không đúng, đây là ảo cảnh của vị đó. Nói cách khác, trong mắt vị đó, sau này mình sẽ trở thành một bóng ma đáng sợ bao trùm lên con cháu nhà họ Lâm?    
    Bạch Hạc Đồng Tử sợ đến mức các đường vân trên mặt đều biến dạng, toàn bộ âm thần chi thể đều bị vặn vẹo.    
    “Phập! Phập! Phập!”    
    Bạch Hạc Đồng Tử cao cao tại thượng, không ngừng phân tách, giống như một khối bột lớn bị chia thành từng phần nhỏ.    
    Phía dưới, mỗi người nhà họ Lâm đều nhận được một phần nhỏ, phần nhỏ này hóa thành từng Bạch Hạc Đồng Tử nhỏ.    
    Có tiểu đồng tử tức giận, có cười hì hì, có đứa chơi đùa cùng nhau, có đứa giả vờ lạnh lùng.    
    Không khí vốn đang cung kính quỳ bái "Bạch Hạc Lão Tổ", bị phá vỡ, giống như mở một trường mẫu giáo.    
    Dưới áp lực của ý thức khủng hoảng mãnh liệt, Đồng Tử đã phản ứng, điều này đại diện cho tương lai, trong truyền thừa của nhà họ Lâm, hắn sẽ phân tách cùng với sự tiếp nối huyết mạch của Lâm Thư Hữu, có thể hô ứng và truyền đạt lẫn nhau, nhưng sẽ không còn là "một" tuyệt đối cao cao tại thượng.    
    Đồng Tử có tình cảm với Lâm Thư Hữu, nhưng đối với người nhà họ Lâm sau này, hắn không có tình cảm đó.    
    Sự tự phân tách này, là Đồng Tử chủ động làm suy yếu địa vị tương lai của mình trong truyền thừa Chân Quân, giao quyền chủ động vốn dĩ sẽ rơi vào tay hắn, lựa chọn tiếp tục duy trì mối quan hệ đối tác bình đẳng với con cháu của Lâm Thư Hữu.    
    Bất kỳ ai muốn đưa ra quyết định này đều vô cùng khó khăn, nhưng Đồng Tử lúc này lại không chút do dự, bởi vì hắn biết, với tính khí của vị đó, chỉ cần lộ ra một chút ý định níu kéo, vị đó có thể sẽ chủ động chia tách hắn sớm, đến lúc đó hắn ngay cả quan hệ bình đẳng cũng không có, sợ rằng sẽ phải làm nô lệ cho con cháu của Lâm Thư Hữu sao?    
    Chỉ đỏ đứt kết nối.    
    Trong hiện thực, Lâm Thư Hữu chỉ cảm thấy mình ngẩn ngơ một lúc, nghi hoặc nói: “Vừa rồi Tiểu Viễn ca có phải đã liên hệ với ta không?”    
    A Hữu không biết chuyện gì vừa xảy ra, bởi vì trong ảo cảnh, hắn đóng vai một người đã chết.    
    Rất nhanh, Lâm Thư Hữu bị cảnh tượng trước mắt làm cho kinh ngạc, hai miếng da trên ngực Triệu Nghị bị mình làm biến dạng, hắn lập tức đưa tay muốn xé ra làm lại.    
    Lương Diễm: “Đừng———hắn sẽ đau.”    
    Lương Lệ: “Vậy… cứ để vậy đi.”    
    Lâm Thư Hữu: “Vậy tôi không sửa nữa?”    
    A Hữu có chút kỳ lạ, theo lý mà nói, lúc này Đồng Tử hẳn là phải nhảy ra tự khoe khoang mình có tầm nhìn xa trông rộng, nhưng Đồng Tử lúc này lại vô cùng im lặng.    
    Co rụt lại sâu trong cơ thể Lâm Thư Hữu, Bạch Hạc Đồng Tử đang run rẩy: “Vị đó… vị đó lại đang sắp xếp chuyện trăm năm sau?”    
    Nhuận Sinh ở bên ngoài ngôi miếu cũ, bày bàn thờ nhỏ, hỏa lò đang cháy, hắn cầm bút, viết trên giấy vàng.    
    Lúc này, những sợi chỉ đỏ lan tỏa tới, kết nối hắn.    
    Hắn không cần bất kỳ phản hồi nào, cũng không thăm dò gì, chỉ cần Tiểu Viễn tìm hắn, hắn sẽ đáp lại.    
    Chỉ là, sau khi sợi chỉ đỏ kết nối, bút trong tay hắn không ngừng lại, viết xong một đoạn văn, rồi bay vào hỏa lò, cháy thành tro.    
    Trong ảo cảnh, Nhuận Sinh đang sát phạt dừng lại, hắn nhìn quanh, như đang tìm kiếm thứ gì đó, cuối cùng, hắn đi đến trước hai ngôi mộ cạnh nhau.    
    Một là của ông nội hắn, một là của Lý Đại gia. Hai cụ già đã sớm chọn được huyệt đẹp, cũng đã chuẩn bị sẵn áo quan.    
    Nhuận Sinh cầm xẻng Hoàng Hà, đào đất bên cạnh.    
    Hắn đào hai cái.    
    Bên cạnh lông mày, Âm Mộng đang đứng trên kiệu lớn bước xuống, đi vào trong mắt này. Bộ long bào trên người nàng cởi bỏ, biến thành bộ quần áo trẻ trung tươi tắn, tay cầm đồ ăn vặt, vừa nhét vào miệng vừa nhảy tưng tưng đi về phía Nhuận Sinh.    
    Khi khoảng cách giữa hai người ngày càng rút ngắn, bộ quần áo trên người Âm Mộng từ trẻ trung tươi tắn dần dần biến thành trang nhã trầm ổn, cuối cùng lại biến thành hoa văn màu tối, bản thân nàng cũng dần già đi, trong tay có thêm cây gậy, nhưng đồ ăn vặt vẫn còn, chỉ là đổi thành loại mềm hơn, dễ nhai hơn.    
    Đến khi nàng cuối cùng đi đến trước mặt Nhuận Sinh, nàng nhắm mắt, mỉm cười rồi ngã về phía trước, trán đặt lên ngực Nhuận Sinh.    
    Một đời có thể rất dài, khổ sở như sống từng ngày; một đời có thể rất ngắn, ngọt ngào như chớp mắt.    
    Chỉ có Âm Mộng là già đi, Nhuận Sinh ban đầu còn cùng nàng thay đổi dung mạo, nhưng luôn dừng lại ở khoảnh khắc trước khi bước vào tuổi trung niên.    
    Là tử điêu, hắn sẽ không già.    
    Câu nói cuối cùng Âm Mộng để lại là: “Kiếp này, lão nương kiếm lời rồi.”    
    Mặc dù cùng nhau già đi cũng là một loại hạnh phúc, nhưng mỗi người có điểm nhấn và lựa chọn khác nhau. Âm Mộng cảm thấy mình không "văn nghệ" đến vậy, nàng thà rằng, sau khi già đi, vẫn có thể ăn ngon như vậy.    
    Nhuận Sinh sau khi đặt Âm Mộng vào trong mộ, bắt đầu bố trí trận pháp.    
    Hắn không hiểu trận pháp, nhưng mỗi lần giúp Tiểu Viễn bố trí, hắn chưa bao giờ sai sót. Một số trận pháp, hắn đã ghi nhớ trong đầu.    
    Sau khi bố trí xong, Nhuận Sinh đứng trong mộ của mình, khí tức tử điêu bộc lộ, buông lỏng mọi phòng bị, sấm sét và lửa xoáy quanh người hắn, chờ đến khi hoàn toàn hút cạn hắn, hắn bước đi loạng choạng, liếc nhìn Âm Mộng đang nằm bên cạnh, rồi từ từ ngã xuống.    
    Đàm Văn Bân cầm điện thoại "đập đá" vừa về. Trước đó hắn đã rời khỏi phạm vi ngôi miếu, tìm một nơi có tín hiệu, gọi điện cho Hà Thân, bảo Hà Thân thu hồi xe tải về trông coi, sẵn sàng chờ lệnh.    
    Vừa bước vào ngôi miếu cũ, Đàm Văn Bân đã dừng lại, nhắm mắt.    
    Trong ảo cảnh, hình ảnh trong mắt trở nên méo mó.    
    Cảnh tượng linh thú hoành hành trước đó, biến thành ấm áp.    
    Bên cạnh Đàm Văn Bân, có cha mẹ, có vợ, có hai đứa con của mình, giống như một bức ảnh gia đình tiêu chuẩn.    
    Trong bức ảnh gia đình, có người bắt đầu già đi, có người bắt đầu trưởng thành. Sự thay đổi rõ rệt nhất là quần áo của hai đứa trẻ, ở tuổi còn nhỏ, hai đứa trẻ đã mặc đồng phục tốt nghiệp.    
    Hơn nữa, cùng với sự trưởng thành của chúng, quần áo còn không ngừng thay đổi nhanh chóng————    
    Những dấu vết để lại từ thời thơ ấu đến tuổi thiếu niên của Đàm Văn Bân, là sự thay đổi từ thắt lưng quân trang đến thắt lưng da của cha.    
    Đàm Văn Bân rất biết ơn về điều này, bởi vì cho dù cha hắn ra tay tàn nhẫn, dạy dỗ nghiêm khắc như vậy, hắn vẫn ngồi bên cạnh bàn giáo viên thời cấp ba, trở thành người bảo vệ lớp.    
    Tuy nhiên, niềm vui dạy dỗ con cái của cha, Đàm Văn Bân chắc chắn không được hưởng. Sau khi kết hôn và sinh con song sinh, vợ của Đàm Văn Bân sớm đã buông tay, sống cuộc sống hai người.    
    Những đứa trẻ bị bỏ rơi, sớm đã học được cách tự lập, sau khi nấu cơm xong, gọi bố mẹ đang ngủ nướng: "Cơm đã nấu xong rồi, hâm nóng rồi ăn đi", rồi vác cặp đi học.    
    Không giống như trước đây, Đàm Vân Long và Ngô Phương đùn đẩy không dám đi gặp giáo viên chủ nhiệm, Đàm Văn Bân và vợ cố tình chia hai đứa trẻ vào hai lớp khác nhau để có cơ hội đi họp phụ huynh và giới thiệu.    
    Đến khi tóc bạc trắng, Đàm Văn Bân ở tuổi già ngồi trên xe lăn, được con cái cũng già đi không kém đẩy đến một thung lũng phong cảnh tươi đẹp.    
    Trong thung lũng, mây mù lượn lờ, ẩn hiện thấy bóng dáng bốn linh thú linh động.    
    Đàm Văn Bân vẫy tay với chúng, rồi cúi đầu, ngủ thiếp đi trên xe lăn.    
    Tất cả những cảnh tượng này, không phải là lời tiên tri bói toán, tương lai cũng sẽ không diễn ra hoàn toàn như vậy. Nó chỉ thể hiện một thái độ.    
    Ngay cả khi mọi người đều có năng lực vượt xa người thường, họ đều chọn sống một đời người, xem cái chết là điểm kết thúc của cuộc đời mình.    
    Lý Truy Viễn nhớ lại lời Trần Vân Hải nhờ mình chuyển lời cho Thanh An: “Đừng sợ, chúng ta đều sẽ đợi con ở dưới đó.”    
    Bản thể: “Vậy còn bản thân ngươi?”    
    Lý Truy Viễn không trả lời.    
    Mặt đất dưới chân bắt đầu rung chuyển dữ dội. Cơ thể mục nát khổng lồ nằm dưới đất dần đứng dậy. Bản thể của Lý Truy Viễn hòa mình vào đó, đồng cảm với góc nhìn vĩ đại này.    
    Cao lớn, bao la. Nhìn ra xung quanh, trống rỗng. Thế giới này rõ ràng rất náo nhiệt, nhưng trong thế giới của ngươi, dường như chỉ còn lại một mình ngươi.    
    Lúc này, dưới chân xuất hiện một ánh lửa yếu ớt.    
    Thân thể khổng lồ cúi xuống, nhìn xuống.    
    Một ngôi nhà nhỏ bình thường, bên trong ánh nến lập lòe. Cô gái ngồi trên ghế đẩu, hai chân đặt lên bậu cửa, hai tay chống cằm, ngẩng đầu lên, đối mặt với tà vật đáng sợ nhất thế gian, nở một nụ cười.    
    Cô không bao giờ để ý đến người trước mặt đã từng là gì, và sẽ trở thành gì. Trong mắt cô phản chiếu, luôn là bộ dạng mà thiếu niên mong muốn trở thành nhất.    
    Trong thân thể khổng lồ, hai mắt, một mắt là Lý Truy Viễn, một mắt là bản thể.    
    Điều này đại diện cho, kể từ bây giờ, tâm ma và bản thể chính thức song hành.    
    Trước đây, bản thể vì áp lực thực tế và lợi ích mà tạm gác lại cuộc tranh giành quyền kiểm soát đối với cơ thể này. Hiện tại, bản thể dù có muốn làm vậy cũng không thể.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đồng thời, điều này cũng có nghĩa là Lý Truy Viễn đã chính thức khống chế được bệnh tình. Bệnh vẫn còn tồn tại, nhưng trừ khi Lý Truy Viễn chủ động buông ra, nếu không nó sẽ không còn ảnh hưởng đến thiếu niên nữa.    
    Bản thể: “Có vẻ như, ngươi đã nghĩ thông rồi.”    
    Lý Truy Viễn: “Vì đã quyết định, tương lai sẽ đối mặt trực diện với ánh mắt phía trên kia, nhất định phải dọn dẹp sạch sẽ căn phòng của mình trước đã.”    
    Bản thể: “Ngươi có thể áp bức ta thêm nữa. Đây là một cơ hội tốt, hiện tại ngươi có điều kiện để làm được.”    
    Lý Truy Viễn: “Giống như bà nội Liễu coi tà vật trong nhà từ đường họ Tần, họ Lưu là lá bài cuối cùng, ngươi cũng là lá bài cuối cùng của ta khi đối mặt với nó. Tóm lại, cảm ơn sự hợp tác của ngươi.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thừa nhận, lần này là Lý Truy Viễn chủ động khơi mào sự cuộn trào của tâm ma, nhưng bản thể không những không chống đối, mà còn chủ động lùi bước, hy sinh địa vị của mình để tạo thành sự cân bằng mới.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Họ, không có môi trường trưởng thành thoải mái như Ngụy Chính Đạo năm xưa. Muốn sống sót trong hoàn cảnh cực kỳ khắc nghiệt, sống đến tuổi già, nhất định phải đạt được sự hợp tác nhất quán.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bản thể: “Sau đợt nhà họ Trần đó, nó hẳn sẽ bắt đầu đàn áp ngươi. Trước đây, nó có thể hy vọng con dao này của ngươi có thể giúp nó chém ra một số phiền phức khó nhằn; sau này, nó có thể sẽ nghiêng về việc con dao này của ngươi sẽ tự gãy vì không chém nổi.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Phán đoán của ngươi khá lạc quan.”    
    Bản thể: “Bởi vì sự thay đổi của nó cần thời gian. Sau khi giai đoạn tiếp theo ta dự đoán kết thúc, giai đoạn cuối cùng của tương lai, chính là, đối với ngươi, bản chất của con sóng sẽ không còn là sự sàng lọc người thắp đèn, mà là —— khiến ngươi chết!”    
    Lý Truy Viễn: “Như vậy mới thú vị, đúng không?”    
    Bản thể tan biến, trở về với ngôi làng của mình.    
    Ánh mắt Lý Truy Viễn hạ xuống, nhìn thấy ngôi làng sâu trong ý thức, nhìn thấy ngôi nhà của Thái Gia, càng nhìn thấy bản thể đã đi vào tầng hầm.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bản thể cầm dao khắc, ngẩng đầu nhìn một cái, không nói gì.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trước đây, Lý Truy Viễn vào đây sẽ bị bản thể phát hiện, một số nơi còn bị bản thể che giấu không thể nhìn thấy. Hiện tại, tình huống này không còn.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trước khi song hành, bản thể vẫn có thể ghi nhận ký ức bên ngoài của hắn, sau khi song hành, Lý Truy Viễn cũng có thể ghi nhận dấu vết bản thể để lại.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn dời mắt lên, đến phòng của mình ở tầng hai.    
    Ngăn kéo bàn học mở ra, những tờ giấy viết đầy chữ bay ra.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Chỉ có thế này thôi sao? Ngươi có thể bớt suy nghĩ về sở thích cá nhân, dành nhiều tâm trí hơn cho việc học không?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bản thể: “Ta bây giờ đi nghiên cứu đồ vật sẽ hút cạn chút sức lực cuối cùng của ngươi. Nếu ngươi muốn chết, ta có thể lập tức đi làm công pháp suy diễn.”    
    Lý Truy Viễn: “Việc này, ta không ép buộc, nhưng có lúc, ta cần ngươi hỗ trợ.”    
    Dao khắc trong tay bản thể khựng lại, sau đó tiếp tục khắc vào vật liệu, khẽ gật đầu.    
    Hắn đã đồng ý.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trước đây hai bên đã từng thử hợp tác, nhưng thường là Lý Truy Viễn cạn kiệt, rồi để bản thể ra ngoài điều khiển cơ thể này.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hiện tại, khi gặp tình huống đặc biệt, Lý Truy Viễn có thể thực sự vận dụng bản thể để giúp mình suy nghĩ ứng phó.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đối với Lý Truy Viễn, sự sâu sắc về tinh thần và linh hồn của hắn là chỗ dựa lớn nhất hiện tại, thậm chí trước đó còn quá sâu sắc, gây gánh nặng mệt mỏi cho cơ thể, buộc phải "hồi sinh" bản thể để giúp hắn tiêu hao phần dư thừa.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vì vậy, trong trường hợp bình thường, cái ao nước này của hắn không bao giờ cạn.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nếu ví việc mượn bộ não của Triệu Nghị ở nhà họ Trần trước đó, như là có thêm một cái ao nhỏ để mình hút nước, thì hiện tại, Lý Truy Viễn tương đương với việc trong cái ao lớn của mình, đã thêm một máy bơm nước, có thể hoạt động đồng thời hai máy.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bóng dáng khổng lồ của Lý Truy Viễn tan biến, hóa thành dáng vẻ thiếu niên, rơi xuống sân nhỏ trước ngôi nhà bình, đi về phía cô gái.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trong ngôi miếu cũ trong hiện thực.    
    Thiếu niên đang hôn mê, đầu gối lên đầu gối cô gái. Cô gái cúi đầu nhìn hắn, ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve trán thiếu niên.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Cuối cùng, nếp nhăn cau mày kia được cô vuốt phẳng, thiếu niên cũng mở mắt ra.    
    Khoảnh khắc hai người nhìn nhau, bên cạnh vang lên một tiếng gầm giận dữ: “Họ Lý, ngươi đúng là không phải người! Ngươi chơi đùa, hủy hoại cơ thể ta như vậy sao?”    
    Lý Truy Viễn ngồi dậy: “Mắng xong rồi, thì xóa bỏ cả.”    
    Triệu Nghị ngây ra một lúc, quay đầu nhìn Lý Truy Viễn, ban đầu là vẻ nghi hoặc, sau đó mắt mở to, vết nứt sinh tử trên ngực như cảm nhận được điều gì đó cực kỳ khủng khiếp, quay cuồng.    
    “Không, sao ngươi lại như vậy?”    
    Triệu Nghị trong khoảnh khắc đầu tiên đã nhận ra sự thay đổi.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Không có gì.”    
    Triệu Nghị chống một tay xuống đất, nhấc mình lên trước mặt thiếu niên, quan sát kỹ: “Không, ngươi lừa ta không được. Ngươi bị bệnh rồi ư?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Không, ngươi đã khỏi bệnh rồi?”    
    Lý Truy Viễn không đáp.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Triệu Nghị giơ hai tay lên, trong lòng bàn tay mỗi bên xuất hiện một đám khói đen dày đặc.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đây là tư thế tấn công tiêu chuẩn.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngay sau đó, hai luồng khí phong thủy được điều động tới, một bên một, đám khói đen trong lòng bàn tay Triệu Nghị hoàn toàn tiêu tan.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Triệu Nghị: “Họ Lý, ông nội ngươi!”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Họ Lý có thể điều động lực lượng phong thủy hóa giải khói đen của mình là điều bình thường, nhưng hai đám khói đen này có logic hình thành khác nhau, là hai loại thuật pháp, vậy mà họ Lý lại có thể hóa giải đồng thời.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hắn rốt cuộc cũng tìm ra nguồn gốc của cảm giác khác thường trước đó. Ánh mắt của họ Lý trở nên sâu thẳm hơn, sâu thẳm như có thêm một lớp kính lọc, giống như hai bóng người chồng lên nhau.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ta trước đó dùng sức chín trâu hai hổ, nhảy múa như trứng gà, dùng công đức để đổi lấy, mới miễn cưỡng nâng cao thể chất long giao của mình lên một bậc, kết quả họ Lý hôn mê một cái, lại tăng gấp đôi sao?    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tổ tiên ơi, tổ tiên à, trong ghi chép của người nói nhìn thấy núi cao thì muốn leo lên, nhìn phong cảnh, nhưng người đã từng thấy ngọn núi tự mọc lên chưa? Hơn nữa là loại tăng gấp đôi.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Còn có chuyện gì sao?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Triệu Nghị lấy tay trái che ngực, tay phải vẫy vẫy, quay đầu hét với Lâm Thư Hữu: “A Hữu, lấy cho Tiểu Viễn ca một chai Jianlibao đi, nhanh nhanh lên.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ánh mắt Lý Truy Viễn quét khắp ngôi miếu cũ, hắn là người cuối cùng đến.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đàm Văn Bân: “Tiểu Viễn ca, sau khi Trần Hi Uyên đến, tôi đã cho cô ấy về nhà từ đường xem thử.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngoài ra, thứ này, cứ cách một lúc lại rung lên.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đàm Văn Bân đang nói đến lệnh bài Vọng Giang Lâu. Việc lớn như vậy ở Quỳnh Nhai lại gây ra trận thế này, đủ để giang hồ kinh hồn bạt vía.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Sở dĩ nó cứ rung lên mãi mà hội nghị vẫn chưa bắt đầu, không phải vì bên ta không có phản hồi, dù sao ta là "người gây chuyện", còn chưa được xác nhận. Lẽ ra là bởi vì Trần gia, với tư cách là "chủ sự", vẫn chưa phản hồi.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn gật đầu, sau đó nhìn về phía Vương Lâm, nói: “Dẫn ta đi tham quan nhà ngươi đi.”    
    Triệu Nghị: “Đừng phiền phức như vậy. Ngươi mới đến, cơ thể còn yếu. Ta dẫn người của ta ra ngoài là được.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nói xong, Triệu Nghị vẫy tay, dẫn người của mình ra khỏi ngôi miếu cũ.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đàm Văn Bân nháy mắt với Lâm Thư Hữu, ra hiệu cùng anh ta đi ra ngoài.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>A Ly liếc nhìn cậu bé mập, cũng đứng dậy, đi ra ngoài.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đây là bí mật sâu thẳm nhất của cậu bé mập. Có người ngoài, hắn sẽ căng thẳng và chống cự.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng không phải ai cũng đi hết. Để đảm bảo an toàn cho Lý Truy Viễn, Nhuận Sinh đã ở lại.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm liếc nhìn Nhuận Sinh, gật đầu. Có Nhuận Sinh ở đây, hắn có thể chấp nhận được. Dù sao, có hắn hay không cũng như nhau.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn thẳng thắn: “Ta rất hứng thú với ngươi.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm: “Ta cũng rất hứng thú với chính mình.”    
    Lý Truy Viễn: “Ngươi có biết mình đến từ đâu không?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm: “Đây là điều ta luôn đi tìm.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn đưa tay về phía Vương Lâm: “Để ta xem lại tờ giấy trong cơ thể ngươi đi.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm do dự một chút, nói: “Nếu ngài có thể nhìn ra điều gì, xin hãy cho tôi biết.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Cậu bé mập đưa tay mình đặt vào tay Lý Truy Viễn, giải trừ phòng bị trong lòng.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hắn cảm nhận được ý thức của thiếu niên, tiến vào cơ thể hắn.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ừm?    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Sao lại có một luồng ý thức khác đi theo sau?    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm tưởng mình bị ảo giác, nhưng lát sau, khi ý thức của thiếu niên rút ra khỏi cơ thể mình, nó đã ra ngoài hai lần.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Cậu bé mập nuốt nước bọt. Hắn có thể chắc chắn, thiếu niên trước mắt không giống với Lâm Thư Hữu hay Đàm Văn Bân. Trong cơ thể hắn không có linh thể nào khác, cực kỳ thuần khiết. Nhưng chính điều này lại là thứ đáng sợ nhất. Một linh hồn, một bản ngã, tại sao lại có thể tách ra thành hai tồn tại song hành?    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Được mời đến làm khách, Lý Truy Viễn vừa rồi không đi dò xét nội dung trên tờ giấy, chỉ là cảm nhận trực quan lại khí tức của tờ giấy.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Ta có một suy đoán, đối với ngươi mà nói, có lẽ có chút tàn nhẫn. Ngươi muốn nghe không?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Muốn.”    
    “Ngươi là một sản phẩm thí nghiệm.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Xin ngài tiếp tục.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Người viết tờ giấy này, có thể là một người, cũng có thể là một nhóm người. Không phải ai cũng phù hợp với việc thắp đèn đi giang hồ. Có người đại khí晚成 (đại khí về muộn), có người tâm tính không tốt, có người có thể sinh ra ở thời đại khác———— Họ đem toàn bộ kiến thức và cảm ngộ cả đời tích hợp vào tờ giấy này, nhét vào cơ thể một người trưởng thành. Đương nhiên, trước đó chắc chắn phải xóa bỏ ký ức vốn có của người đó.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Việc đầu tiên ngươi làm sau khi đến ngôi miếu này, có phải là theo quy trình, thắp đèn không?”    
    “Ừm.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Chính là bằng cách này, họ đã tránh được sự hạn chế của Thiên Đạo, lấy ngươi làm vật chứa, đánh vào cơ chế này.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Vậy họ, tại sao lại làm vậy? Làm vậy, họ có thể nhận được lợi ích gì?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Ta không biết. Có lẽ là cảm giác thành tựu, cảm giác thực hiện? Cũng có thể là để cho truyền thừa đã mất có thể tiếp tục phát huy và truyền thừa.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nếu ta không đoán sai, ngươi mỗi lần đi hết một đợt, dựa vào công đức, có thể đổi lấy độ sáng lớn hơn, chiếu ra nhiều nội dung trên giấy hơn, đúng không?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Ừm.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Thật là một ý tưởng và cách thực hiện rất thú vị.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Nhưng————” Mắt Vương Lâm hiện lên màu đỏ, “Vậy ta là cái gì?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Một người không biết quá khứ, không nhớ hiện tại, không quan tâm tương lai, còn có thể coi là người sao?    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Ngươi đang tức giận sao?”    
    Vương Lâm: “Ta không nên tức giận sao?”    
    Lý Truy Viễn: “Cơn tức giận của ngươi, có thể kéo dài được bao lâu?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm cười: “Đúng vậy, ta ngay cả tư cách nhớ cơn tức giận cũng không có. Trước khi gặp ngài, ta nghĩ, ta có lẽ cũng đã suy nghĩ rất nhiều lần về lý do tồn tại của mình. Khi ngài vừa nói ra suy đoán, ta rất sốc, nhưng lại có cảm giác quen thuộc, giống như————”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Bài tập tương tự, ngươi đã từng viết, dù bị xóa đi, nhưng vẫn để lại chút ký ức cơ bắp.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm: “Đúng vậy, chính là cảm giác đó. Nhưng ta có một câu hỏi, tại sao những chuyện liên quan đến ngươi, ta lại không quên?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Trong ký ức của ngươi, có giới thiệu về các Long Vương khác không?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm nhắm mắt lại, tìm kiếm kỹ. Sau một lúc, hắn mở mắt ra: “Có một ít, nhưng không nhiều. Nhưng nhớ rất chi tiết. Trước đó ta vô tình nhìn thấy nơi này, nhưng vì đổi lấy nguồn sáng bằng công đức rất khó, nên ta không nỡ tiếp tục xem Long Vương truyện.”    
    Lý Truy Viễn: “Có lẽ trong tiềm thức của ngươi, ta có xác suất rất lớn trở thành Long Vương của thế hệ này. Nếu vậy, thì là ta đã coi thường người đã lên kế hoạch và thực hiện việc này. Họ muốn, có lẽ không chỉ là sự tiếp nối truyền thừa, họ còn muốn thông qua cách này, để thăm dò và ghi chép quy luật của giang hồ, thậm chí là quy tắc của Thiên Đạo.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Dự án này, có lẽ đã kéo dài rất nhiều thế hệ. Ngươi không phải là thế hệ đầu tiên, cũng không phải là thế hệ cuối cùng.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm: “Ta muốn giết họ.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Không có ý nghĩa gì nhiều. Người ngươi muốn giết, có thể là cha mẹ ngươi, ông nội ngươi, thế hệ trưởng lão của thế lực kế thừa, thậm chí có thể, ngươi vì muốn có được tư cách thắp đèn đi giang hồ này sau khi bị xóa bỏ mọi ký ức, còn chủ động tham gia sàng lọc, trước khi ký ức bị xóa bỏ, ngươi còn cảm thấy mình rất vinh quang, rất tự hào.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm: “Còn có thể… như vậy sao?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Ngươi nghĩ, ngoài đường, có thể tùy tiện tìm được một người có tư chất như ngươi không? Một số thứ, có thể học hỏi và xem xét, nhưng rèn luyện võ thuật và thể chất thì làm sao tiến bộ được? Những chiêu thức võ học đó, ngươi học được, nhưng ngươi học được nhanh như vậy là vì ngươi đã rèn luyện thể chất từ rất sớm, hơn nữa còn được yêu cầu cố ý, loại không để lại dấu vết rõ ràng bên ngoài, như vậy mới tránh bị bản thân tương lai phát hiện. Mô hình bồi dưỡng này, định sẽ không phải là loại thành thạo nhanh chóng, cần phải bồi dưỡng từ nhỏ, mới không làm lỡ mất thời điểm vàng để thắp đèn.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm ngồi phịch xuống đất, hai mắt vô hồn.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nếu như thiếu niên nói, thì kẻ "giết" mình, kỳ thực chính là "chính mình"?    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Một lúc lâu sau, Vương Lâm lẩm bẩm: “Cảm ơn.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Ta cũng có mục đích của mình. Lần tới, ngươi có thể ở điều kiện không ảnh hưởng đến việc đối phó với nguy hiểm đợt tiếp theo, dùng một phần công đức để quét danh mục. Việc này, tiêu hao của ngươi hẳn rất thấp. Danh mục quét được, có thể chỉnh lý lại, sau này đưa cho ta xem. Nếu có thứ gì ta hứng thú, ta có thể giao dịch với ngươi. Ngươi đã nói, những ký ức liên quan đến ta, ngươi có thể giữ lại. Vậy thì những gì ta dạy ngươi, ngươi hẳn cũng có thể nhớ————”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nói đến đây, Lý Truy Viễn dừng lại.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nếu mỗi "Vương Lâm" của mỗi thế hệ đều hứng thú với người có thể trở thành Long Vương, thì chẳng phải họ có bản năng chủ động hướng về vị đó sao? Vậy thì một số thứ ghi trên tờ giấy này, có phải không ít là do Long Vương các đời hoặc những người được "Vương Lâm" cho là có tư cách trở thành Long Vương để lại không? Nếu như vậy, tham vọng của thế lực đứng sau tờ giấy này, đúng là lớn, đây rõ ràng là đang mở rộng giang hồ.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm: “Xin lỗi, công đức của đợt này rất nhiều, nhưng lúc giả vờ hôn mê ta quá nhàm chán nên đã xem hết rồi. Chờ sau đợt tiếp theo kết thúc, ta sẽ làm theo lời ngài dặn, rồi tìm ngài.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Tốt.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lúc này, thiếu niên nghe thấy giọng Trần Hi Uyên từ bên ngoài ngôi miếu cũ truyền đến. Sau khi biết Lý Truy Viễn đang nói chuyện với cậu bé mập, cô đã dừng lại, không vào.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm: “Ta đi làm cơm cho mọi người.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Ngươi nói trước đó vì không lãng phí công đức, ngay cả Long Vương truyện cũng không xem?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thế nhưng, hắn lại nấu ăn rất ngon, có nghĩa là hắn đã dùng công đức để xem rất nhiều công thức nấu ăn cổ phương.    
    Vương Lâm xoa bụng, tự giễu: “Đây đại khái là nguyên nhân ta béo, đúng không?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Sau khi cậu bé mập rời đi, hắn gọi Trần Hi Uyên vào.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên tay cầm một gói đồ, mở ra, đặt trước mặt Lý Truy Viễn: “Tiểu đệ, đây là Tiểu Cố Phụ nhờ chuyển cho Tiểu đệ. Tiểu Cố Phụ nói, chiếc la bàn này ở chỗ Tiểu đệ, mới không uổng.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đây là chiếc la bàn mà Chử Cầu Phong mang đến để chỉnh sửa toàn bộ nhà từ đường họ Trần trước đó. Trên đó khắc hình rồng, chất lượng cao hơn La Bàn Tử Kim của Lý Truy Viễn rất nhiều.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Khi Lý Truy Viễn rời khỏi nhà họ Trần, hắn đã nhặt lại đồ của mình. Chiếc la bàn này lúc đó cũng nằm trên đất, nhưng hắn không lấy.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Tiểu Cố Phụ nói, ông ấy biết Tiểu đệ không muốn có bất kỳ liên quan nào với họ Trần nữa. Nhưng chiếc la bàn này không phải của họ Trần. Trước khi Tiểu Cố Đại kết hôn, ông nội đã tặng nó cho Tiểu Cố Phụ như một món quà.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tiểu Cố Phụ nói, đây không phải là đồ của họ Trần. Đây là thứ ông ấy dùng mạng đổi lấy từ họ Trần, thuộc về sự tương trợ giữa các pháp sư trận pháp.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Vậy đây hẳn là của hồi môn của cô ngươi.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: “Tiểu Cố Phụ nói, ông ấy và Tiểu Cô là yêu đương tự do.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn đưa tay nhận lấy la bàn: “Ngươi quay về nhà một lần nữa, dẫn Tiểu Cố Phụ đến đây một mình.”    
    “Hả?” Trần Hi Uyên chớp chớp mắt, sau đó hiểu ra, “Tiểu đệ, ngươi có cách giúp Tiểu Cố Phụ trấn áp huyết độc? Tiểu đệ, ngươi thật tốt!”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Hắn thậm chí còn nói trước với ngươi chuyện yêu đương tự do, ý đồ rất rõ ràng.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Là hắn để hắn bùng phát hết huyết độc. Lúc đó, Chử Cầu Phong hẳn đã biết, mình có phương pháp đặc biệt đối với huyết độc.    
    Trần Hi Uyên: “Các người thông minh nói chuyện, không thể nói thẳng hơn một chút sao?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Ta đối với ngươi luôn rất thẳng thắn.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên đứng yên tại chỗ, muốn nói lại thôi.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn vẫy tay: “Đi đón người đi.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Ta muốn————”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Bỏ qua khâu này.”    
    “Được.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên chạy ra khỏi ngôi miếu cũ.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn lấy La Bàn Tử Kim của mình ra, ngón tay khẽ gảy, chốt khóa mở ra, đồng tiền trượt ra. Thiếu niên đốt lên nghiệp hỏa trên đầu ngón tay, bắt lấy đồng tiền, rồi nhét vào miệng rồng của la bàn mới.    
    “Răng rắc————”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vừa phải, có thể nhét vừa, "ăn" vào bụng.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn khẽ cong ngón tay, một bóng dáng ác giao mờ nhạt nổi lên, nằm trên la bàn mới. Rồng trên đó bắt đầu tự động giúp ác giao hồi phục. Ác giao thoải mái lật bụng, "la" thân thể trên la bàn.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thực ra, đến bước này, tà tính của đồng tiền này đã không còn mạnh như vậy nữa. Giống như "Tà Thư", nếu không mời vị ở tàng kinh các nhà họ Tần đó mở ra ánh sáng, người phụ nữ trong tranh cũng chỉ còn tác dụng hình thức.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng khác với "Tà Thư", hiệu quả của đồng tiền này có thể được khuếch đại bằng vật chứa bên ngoài, giống như một ngọn lửa, còn la bàn với phẩm chất khác nhau thì giống như máy thổi gió với các cấp độ khác nhau.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn vẫn quen tay nhét nó vào la bàn mới, bởi vì đối với một pháp sư trận pháp, thật sự không thể từ chối chiếc la bàn trong tay, có thể cầm lên đập người khác vào lúc quan trọng.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nửa đêm, Trần Hi Uyên cõng Chử Cầu Phong tới. Tiểu Cố Phụ được quấn kín mít.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Sau khi đặt Chử Cầu Phong vào ngôi miếu cũ, Trần Hi Uyên ôm bụng đi ra ngoài. Đi gấp quá, cô còn chưa kịp ăn.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm chỉ vào nồi sắt lớn bị che bằng củi khô ở góc: “Tôi để lại cho em.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên vội vàng vén củi khô ra, mở nắp, hít một hơi thật sâu, vẻ mặt say đắm: “Thơm quá.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm: “Không đủ sao? Nếu không đủ, tôi nấu thêm chút nữa.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: “Hình như hơi ít, hay là, anh làm tạm hai nồi nữa?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vương Lâm: “Được.”    
    “Đồng ý nhanh vậy?” Trần Hi Uyên tò mò nhìn hắn, hỏi, “Tiểu mập, anh cũng tham gia rồi sao?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tình trạng của Chử Cầu Phong rất tệ. Sau khi gỡ lớp bọc bên ngoài ra, nó trông giống như một khối u máu hình người.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn ra hiệu cho Nhuận Sinh đi tới.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chử Cầu Phong nói: “Trong nhà bây giờ hơi loạn. Thạch bi bị phá hủy, Long Vương linh cũng tiêu tán, cha vợ bị liệt, cục diện truyền thừa cũng thay đổi. Hiện tại chỉ còn mẫu thân vợ một mình gồng gánh cục diện.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Khi Hi Uyên trở về, mẫu thân vợ muốn Hi Uyên thắp đèn lần thứ hai, ở lại nhà chủ trì đại cục, nhưng bị Hi Uyên từ chối.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn không bình luận, nhường vị trí cho Nhuận Sinh.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Việc này, Nhuận Sinh không phải lần đầu tiên làm. Lần trước đã giúp Chu Nhất Văn giải độc.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Huyết độc, là thứ ngay cả Long Vương phụ mẫu cũng không thể loại bỏ hoàn toàn. Lý Truy Viễn cũng không có cách nào loại bỏ hoàn toàn, chỉ có thể chuyển dời.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Phương pháp này, Long Vương phụ mẫu chắc chắn cũng biết, nhưng không thể dùng. Một là không thể trừ tận gốc, chỉ có thể tạm thời trấn áp. Hai là có hại cho người. Chỉ một chút huyết độc cũng đủ để một người thường chịu đựng nửa năm đau khổ mà chết. Muốn phân tán và chuyển dời, cần phải đầu độc quá nhiều người.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng đối với Nhuận Sinh mà nói, đây không phải là vấn đề. Nhuận Sinh ngay cả đồ cúng dường của Đại Đế cũng có thể tiêu hóa, huyết độc đối với hắn mà nói, giống như món khai vị mới lạ, vừa hay có thể nếm thử.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hơn nữa, thể chất của Nhuận Sinh ở đây. Một người có thể tương đương với nhiều người thường.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngón tay lướt trên xẻng Hoàng Hà, Nhuận Sinh đâm ngón tay bị thương vào cơ thể Chử Cầu Phong.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chử Cầu Phong: “Không, không thể dùng phương pháp này! Nếu là phương pháp này, thà rằng ta không———— A!”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhuận Sinh ghét hắn ồn ào, khuấy động ngón tay trong cơ thể Chử Cầu Phong.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chử Cầu Phong đau đớn kêu lên thảm thiết, rồi nhìn Nhuận Sinh hấp thụ huyết độc của mình mà không sao, không khỏi nghi ngờ: “Ngươi rốt cuộc là thứ… thần thánh phương nào?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhuận Sinh không để ý đến hắn, nhắm mắt cảm nhận cảm giác huyết độc nhảy nhót trong cơ thể mình. Vết thương trên người hắn dường như vì vậy mà tăng tốc độ phục hồi.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chử Cầu Phong: “Được rồi, có thể rồi. Đừng hút quá nhiều, để lại cho ta một mạng. Tốt nhất là mỗi năm phải đến tìm các ngươi hút một lần ‘cái gì đó’.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nói xong, Chử Cầu Phong cử động tay, một chiếc lệnh bài Vọng Giang Lâu vốn nằm trong chăn trượt ra.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Mẫu thân vợ biết Hi Uyên đưa ta đến chỗ ngài, nên đoán rằng ngài có thể có cách giúp ta trấn áp huyết độc, nên đã giao chiếc lệnh bài này cho ta.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bà hy vọng, nếu ta có thể tạm thời hồi phục từ huyết độc, thì với tư cách là con rể, sẽ đảm đương việc tiếp theo của họ Trần.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bà nói, tính tình người họ Trần quá cứng nhắc. Truyền thừa không còn giới hạn ở huyết mạch nữa, họ Trần muốn tiếp tục phát triển, cần có người mới lãnh đạo, không thể đi theo con đường cũ nữa.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ta là người ngoại tộc, sau này họ Trần cũng sẽ chiêu mộ người ngoại tộc, rất phù hợp.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ý của Chử Cầu Phong rất rõ ràng, hắn rất có thể sẽ là quyền gia chủ tạm thời của họ Trần, chủ động dâng "món hời".    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Ngươi đang thử dò ta sao?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chử Cầu Phong: “Không. Ta là người ngoại tộc, đột nhiên đảm nhiệm quyền gia chủ, chắc chắn sẽ có rất nhiều người họ Trần bất mãn. Vì vậy, ta trông có vẻ khỏe mạnh thì không tốt. Tốt nhất là trông có vẻ bệnh tật, luôn trong tình trạng không sống quá một năm. Như vậy, họ ngược lại có thể chấp nhận, mong chờ từng năm, cho đến khi một làn gió mới dần hình thành.”    
    Nhuận Sinh mở mắt ra, nhìn Tiểu Viễn, thấy Tiểu Viễn không phản ứng, hắn cứ tiếp tục hút.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Cho đến khi khối u máu trên người Chử Cầu Phong hoàn toàn tiêu tan, toàn thân đều mọc đầy sẹo.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chử Cầu Phong: “Cảm ơn. Ta cảm thấy lần này, trong vòng mười năm, ta không cần lo lắng huyết độc tái phát nữa. Tiền bối, ngài thật rộng lượng.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Ta không rộng lượng.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hút từng năm một, hắn không chắc chắn sau này Chử Cầu Phong tìm đến mình, Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh có còn ở trên đời không.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lúc này, chiếc lệnh bài rơi ra từ tay Chử Cầu Phong lại rung lên.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chử Cầu Phong: “Tiền bối, sự việc ngày đó, Trần gia còn chưa đưa ra bất kỳ phản hồi nào. Sao lần này không————”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Ngươi rất giỏi quản gia.”    
    Chử Cầu Phong: “Người đầu óc không linh hoạt, không làm được pháp sư trận pháp.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn muốn cắt đứt quan hệ với họ Trần, nhưng hiện tại họ Trần lại muốn dây dưa.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trước tiên là la bàn, rồi lại giúp tạo thế với tư cách "chủ sự". Chử Cầu Phong rất rõ, hắn hiện tại cần gì.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: “Tốt.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chử Cầu Phong: “Gần đây, bên ngoài nhà từ đường họ Trần xuất hiện rất nhiều người lạ mặt đến thăm dò. Dựa vào dấu vết bên ngoài, họ hẳn đã đoán ra chuyện gì đã xảy ra. Như vậy, ta sẽ đi họp trước, làm một bài phát biểu chính thức. Sau khi ta chuẩn bị xong, ngài lại đến. Như vậy, hiệu quả trấn áp sẽ đạt mức tối đa. Sau này, sẽ không còn con ruồi nào dám chọc vào ngài nữa. Ta nói, là trên mặt nổi.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn gật đầu.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chử Cầu Phong: “Hi Uyên, mang quần áo cho ta, còn có chiếc xe lăn gấp lại. Lát nữa đẩy ta đi họp một cái.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chuẩn bị rất đầy đủ.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Người họ Trần đầu óc cứng nhắc, nhưng người ngoại tộc kết hôn với họ và người ngoại tộc nhập vào họ, chất lượng rất cao.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nến thơm được bày ra, Chử Cầu Phong thay quần áo, che đi vết thương trên người, ngồi trên xe lăn cầm lệnh bài.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Sau đó, Trần Hi Uyên nhanh chóng lau khô dầu trên khóe miệng, rồi mở ra lĩnh vực.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trong khoảnh khắc, giữa biển mây bồng bềnh, ẩn hiện cầu vồng rực rỡ.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn nhìn cảnh tượng này, biết rằng Trần tỷ tỷ đã trải qua một lần phá mà lập nên công đức một cách mơ hồ.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Về việc này, thiếu niên đã quá quen thuộc.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng có một người, vừa mới chỉnh lại vị trí tim, đang đi vào, nhìn thấy cảnh tượng này, lại lặng lẽ ôm ngực lui ra.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn đi ra ngoài.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Triệu Nghị dựa vào tượng sư tử đá trước cửa ngôi miếu cũ, trên vết nứt sinh tử trên ngực cắm một điếu thuốc.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Ta vừa định vào, bàn với ngươi một chút. Với thân phận phản diện này, ta nên diễn như thế nào.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ta định miêu tả mình thuộc phe người vô diện. Là ta cùng người vô diện âm mưu giết chết ngươi, kết quả cờ đi một nước, thất bại. Ngươi thấy sao?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Có thể.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Đúng không? Dù sao nó cũng đã tan biến cả linh hồn và thể xác, tùy tiện ta muốn bịa đặt thế nào cũng được, hắc hắc.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Nhưng có một số người, vẫn chưa tan biến cả linh hồn và thể xác. Tốt nhất ngươi nên giữ lại một chút.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Ừm? Ta tin rằng bụng tể tướng có thể chứa thuyền. Hơn nữa Đại Đế lớn như vậy, cả Hoàng Tuyền cũng có thể chứa vừa, sao lại chấp nhặt với một nhân vật nhỏ như ta?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Ta nghe Âm Mộng nói, cặp chó con ngươi cống nạp lần trước, đã bị Đại Đế chơi đến phát sáng rồi.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Điếu thuốc trên ngực Triệu Nghị cháy nhanh chóng đến phần lọc.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hắn đưa tay, ném điếu thuốc đi.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Họ Lý, ngươi càng gây áp lực cho họ, thì vở kịch của ta ở đây càng dễ diễn, họ càng khó nhìn ra.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thật ra, đôi khi, ta còn quên mất mình đang diễn kịch. Không lừa ngươi, ta rất muốn toàn tâm toàn ý nhập vai một lần.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Có thể. Ta không trách ngươi.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Lời này, ngươi định nói ở mộ bia của ta sao?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Cũng có thể.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Lần này ta phải về Cửu Giang làm bộ mặt, rồi để A Tĩnh bọn họ bí mật lẻn về Nam Thông.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Còn ngươi?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Nhuận Sinh có đi Phụng Đô không?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Ừm.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Ta giúp Nhuận Sinh đặt vé. Đến lúc đó chúng ta cùng đi. Ta cũng về Phụng Đô thăm cha đỡ đầu.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Không cần phải nghĩ quẩn.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Được rồi, được rồi. Ta nói, chẳng lẽ ngươi không nên vào họp sao?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Phải đi.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vọng Giang Lâu.    
    Trần Hi Uyên đẩy Chử Cầu Phong đến dự họp.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trên sân lần này, không có người trẻ tuổi, toàn bộ đều là gia chủ của các nhà.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chử Cầu Phong ở tầng hai, được đẩy đến trước bàn tròn. Tầng một đứng đầy người, đều đang lắng nghe Chử Cầu Phong kể chuyện từ lầu trên.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Một số nơi cần che giấu, Chử Cầu Phong đã che giấu, không nói chi tiết.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng hắn đã công bố vụ bạo loạn tà vật nhà họ Trần và cục diện mới của họ Trần sau bạo loạn.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chử Cầu Phong: “Nhân danh họ Trần, ta xin mời tất cả đồng đạo giang hồ, các tiền bối có mặt tại đây, có thể lựa chọn những đứa trẻ có thiên phú từ tông tộc, bộ tộc của mình, gửi đến nhà họ Trần. Họ Trần sẽ đối xử bình đẳng, truyền thụ Nghe Biển Quan Triều Quyết.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Sự dũng cảm này khiến các chưởng môn, gia chủ có mặt không khỏi nghiêng mắt nhìn.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chử Cầu Phong: “Vụ việc nhà họ Trần lần này, ta cảm ơn Lý gia chủ————”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Mọi người, dù ở tầng trên hay tầng dưới, đều nghiêm túc lắng nghe. Dựa trên thông tin họ đã nắm giữ, rõ ràng là đã xảy ra một trận chiến tà vật long trời lở đất bên ngoài nhà từ đường họ Trần. Một bên chắc chắn là tà vật của họ Trần, vậy bên kia————    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đáng sợ không phải là hắn dám làm như vậy, mà là sau khi hắn làm như vậy, lại không sao cả!    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Các thế lực hàng đầu trong giang hồ, từ lâu đã hướng về nhà từ đường Tần Lưu để suy diễn quan sát, nhưng mai rùa cổ đại không biết đã nứt bao nhiêu cái, bàn sao không biết đã làm hỏng bao nhiêu cái, nhưng kiên quyết không thể "nhìn thấy" cảnh hung kiếp xâm nhập Tần Lưu.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hơn nữa, bà lão ra tay lần trước, lần này lại không có động tĩnh. Điều này cho thấy, bà cũng chắc chắn rằng hành động này có thể bình an vượt qua. Nếu không, chắc chắn bà sẽ cầm kiếm giết chết kẻ chủ mưu trước khi Thiên Đạo phản ứng nhân quả ập đến.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đào Vân Hạc bẩy bẩy mũi, cố tình cọ ngón tay đó vào tay áo của Lệnh Mộ Dương đang ngồi bên cạnh.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lệnh Mộ Dương không phản ứng, hoàn toàn không cảm thấy ghê tởm.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đào Vân Hạc nhếch mép.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhìn tân gia chủ Minh gia ngồi đối diện, vẻ mặt thất thần.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đào Vân Hạc vội giả vờ uống trà, nhấc tay áo lên che đi nụ cười không kìm nén được.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng tay áo chỉ che được nụ cười, không che được tiếng cười. Hắn vẫn không nhịn được: “Hắc hắc hắc.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lúc này, người đàn ông trung niên đứng ở cửa Vọng Giang Lâu lên tiếng: “Lệnh bài của Tần gia Long Vương truyền đến tín hiệu.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trong khoảnh khắc, những người vốn ở tầng một đều bước ra khỏi lầu để đón.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Còn những người ở tầng hai thì cùng nhau đứng dậy, đi xuống tầng một.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đây vốn là đãi ngộ và địa vị mà nhà họ Tần, họ Lưu trước đây đều có.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bởi vì trước đây, nhà họ Tần, họ Lưu đều có thực lực tiêu diệt một trong các gia tộc ở đây. Bây giờ, nhà họ Tần, họ Lưu, lại sở hữu thực lực đáng sợ này.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Mọi người đều ngóng trông sự xuất hiện của vị đó.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tuy nhiên, người bước ra, không phải là thiếu niên kia, mà là một người đàn ông trưởng thành.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đàm Văn Bân đi đến trước Vọng Giang Lâu. Hắn có thể cảm nhận được, bên trong có một người, có thể dễ dàng nghiền chết hắn.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng hắn không hề sợ hãi, bởi vì hắn biết, đối phương cũng nghĩ rằng, bên mình có thể nghiền chết cả tộc, cả tông của họ.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đàm Văn Bân ngẩng đầu lên, tay trái chống hông, tay phải chỉ về phía trước, rồi cúi người, một bóng dáng rắn hai đầu uy nghiêm đứng thẳng dậy. Rắn mắt dữ tợn, kiêu ngạo đến cực điểm.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thực ra, Đàm Văn Bân vốn định gọi cả ba đầu còn lại ra, nhưng ba đầu kia lại rất nhát gan, sợ rằng ra sẽ bị run rẩy.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Rắn hai đầu cũng căng thẳng, nhưng thân rắn của nó vốn đã quấn chặt vào nhau, dù căng thẳng đến đâu cũng không nhìn ra.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đàm Văn Bân nói: “Gia chủ nhà ta nói rồi, giang hồ này có cách chơi theo quy tắc, cũng có cách chơi không cần quy tắc. Nhưng dù là cách nào———— Từ hôm nay trở đi, nhà họ Tần, họ Lưu của chúng ta, đều sẽ dốc lòng đi theo!”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nam Thông, tuyết bắt đầu rơi.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tuyết rơi suốt đêm, đến sáng vẫn chưa ngừng.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Liễu Ngọc Mai đứng trên sân, nhìn về phía con đường làng. Lưu di đang đứng bên cạnh che ô cho bà.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“A Đình, đến giờ rồi chứ?”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Ừm, hẳn là muộn rồi.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Vậy thì đều phải trở về rồi.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>“Bà quên rồi sao? Tráng Tráng và A Hữu đi cùng xe trở về nhà từ đường Tần để giao hàng rồi. Nhuận Sinh đi Phụng Đô rồi. Đàm đầu sỏ nhà họ Trần phải ở lại nhà họ Trần thêm vài ngày để giúp Tiểu Cố Phụ trấn áp cục diện.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hôm nay, chỉ có Tiểu Viễn và A Ly hai người trở về. Bà xem, họ đã về rồi, đang ở đằng kia kìa!”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lưu di biết, bà lão cố tình không cho người dò xét ra ngoài. Bà muốn trải nghiệm niềm vui khi người thân trở về, tràn vào tầm mắt mình, mang theo cả ánh sáng ngọt ngào của sự chờ đợi.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Liễu Ngọc Mai nhìn theo hướng Lưu di chỉ, quả nhiên, trên con đường làng xa xa, hiện lên bóng dáng của thiếu niên và cô gái trong cơn tuyết trắng.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Dường như để tận hưởng cảnh tuyết đẹp, hai người cố tình không dùng ô, tay nắm tay, bước trên lớp tuyết dày, hướng về nhà.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hai người tuy còn trẻ, nhưng đều không có vẻ gì là trẻ con. Một người trầm ổn, một người đoan trang.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Phong cảnh bạc trắng này, dường như chỉ khi họ xuất hiện mới có tiêu điểm.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lưu di lấy hạt dưa rang đêm qua ra, vừa ăn vừa nói.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Liễu Ngọc Mai ánh mắt dịu dàng, thở dài một tiếng: “Trẻ tuổi, thật tốt.”    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Liễu Ngọc Mai không nỡ rời mắt, cứ nhìn chằm chằm.    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Dần dần, trong mắt bà, hai đứa trẻ cứ như vậy mà bạc trắng đầu.<br>