---
title: "Bão Tuyết và Lò Gạch"
subtitle: ""
readMinutes: 69
---

Không phải Nam Thông năm nào cũng có tuyết rơi, thỉnh thoảng có rơi thì cũng chỉ là mưa tuyết. Dưới đất hoặc là không đọng lại được chút nào, hoặc là có đọng lại một chút thì cũng lẫn với bùn đất trên đường làng, trông xám xịt, bẩn thỉu.

May mắn thay, cách vài năm lại có một trận tuyết rơi đúng nghĩa, cho trẻ con nơi đây nếm thử chút cảm giác mà người phương Nam hằng mong ước, người phương Bắc thì đã quen thuộc: tuyết trắng xóa.

Lý Truy Viễn dùng xẻng xúc tuyết bỏ vào thùng nước, rồi mang thùng lên ban công tầng hai.

A Ly đang say sưa nặn người tuyết.

Với khả năng điêu khắc của cô bé, A Ly hoàn toàn có thể tạo ra những tác phẩm nghệ thuật, thế nhưng lần này cô bé chỉ đơn giản dùng hai tay vỗ vỗ, ấn ấn, một người tuyết trông ngộ nghĩnh đã dần thành hình.

Chàng trai xúc đủ tuyết, ngồi xổm bên cạnh giúp đỡ.

Thế gian không thiếu những điều ngây ngô, thứ còn thiếu là những người nguyện ý cùng ngây ngô.

Khi chiếc khăn quàng cổ được quàng vào cổ người tuyết, nó đã hoàn thành.

A Ly nhìn người tuyết mình làm ra, rồi lại nhìn chàng trai bên cạnh.

Lý Truy Viễn nắm lấy bàn tay lạnh cóng của cô bé, thổi hơi ấm rồi giữ chặt.

Dì Lưu dựa vào cửa bếp, trên tay là vỏ hạt dưa vương vãi khắp nơi.

Khi hai đứa trẻ vừa về nhà, dì đã nhận ra trên người chúng có dấu hiệu hao tổn nghiêm trọng, đây đã là sau khi dưỡng thương, lúc trước bị thương còn nặng hơn.

Đi giang hồ là chuyện đi giang hồ, cuộc sống là chuyện cuộc sống.

Không ai dạy, tự chúng hiểu.

Dì nhớ lại hồi nhỏ, dì nằng nặc đòi A Lực đưa đi nặn người tuyết, A Lực cũng rất nghe lời, mang về cho dì lượng tuyết cao hơn cả lầu cổ trạch, chỉ cần dì chịu khó một chút, nắm chắc thời gian, có lẽ có thể nặn xong yêu quái người tuyết trước khi tuyết tan vào mùa xuân.

Trong bếp củi đang cháy tí tách.

Dì Lưu liếc nhìn vào trong, rồi vỗ vỗ tay.

Con người ta không thể thấy thứ gì tốt đẹp thì liền mang hết vào đầu mình.

Gỗ cũng có cái tốt của gỗ.

Nếu không phải là gỗ, lúc đi giang hồ đó, hắn đã sớm mang những "tiên nữ" nhà người ta về rồi.

Cửa Long Vương suy tàn, gánh vác sự phục hưng trong cô độc, có những tiểu thư của các thế gia truyền thừa lại thích thứ này.

Lý Tam Giang hát một bài đồng dao quay về, đứng trên sân, dậm chân làm tuyết trên người rơi xuống, rồi ngẩng đầu nhìn hai đứa nhỏ trên ban công, khuôn mặt già nua đông cứng vì lạnh bỗng nhiên giãn ra.

Nhìn vào phòng khách, Liễu Ngọc Mai đang đánh bài, Lý Tam Giang lại nhíu mày.

Đôi khi, Lý Tam Giang cũng thấy lạ, một bà già thực dụng như vậy, sao lại sinh ra hai người con trai và con dâu không ngại gian khổ.

"Thái gia."

"Ơi."

Lý Tam Giang vào nhà trước, lấy ra hai túi vải nhỏ, mở một túi, bên trong là một hộp sô cô la được đóng gói tinh xảo.

Đây là quà tặng thêm của một ông chủ phương Nam khi Lý Tam Giang đi xem phong thủy cho nhà xưởng của ông ta cách đây không lâu.

Người già có thói quen giữ đồ tốt để đợi con cháu về rồi mới lấy ra, Lý Tam Giang cũng không ngoại lệ.

Chỉ có điều, đồ ăn vặt mà người ta phải giấu để đợi đến kỳ mới phát, ở nhà hắn chỉ là đồ dùng hàng ngày.

Chỉ khi gặp đồ vật khó mua ở tiệm tạp hóa của dì Trương hay ở thị trấn, Lý Tam Giang mới cố ý giữ lại một chút.

Lý Truy Viễn mở hộp, bóc ba viên, A Ly một viên, mình một viên, rồi nhét một viên vào miệng Lý Tam Giang.

Lý Tam Giang nhíu mày nếm thử: "Cái kẹo này sao lại hơi đắng thế nhỉ? Tiểu Viễn hầu, con xem xem, có phải hết hạn rồi không."

Lý Truy Viễn: "Không hết hạn đâu, ngon lắm."

Lý Tam Giang mở túi vải thứ hai: "Thủ tục đã xong hết rồi, đợi đến mùa xuân là nhà ta có thể xây xưởng gốm rồi."

Thủ tục rườm rà hơn dự kiến, tốn thêm chút thời gian. Giờ trời lạnh, tuyết rơi, đất đóng băng, lúc này thi công càng vất vả, lại gần cuối năm, nhu cầu cũng giảm.

Lý Truy Viễn: "Thái gia, con nghĩ vẫn nên xây trước đi, sang năm là vừa kịp nhận việc."

Lý Tam Giang: "Xây trước?"

Lý Truy Viễn: "Vâng."

Lý Tam Giang: "Vậy thì được, vậy thì cứ bắt đầu xây đi, ta đi chọn ngày khai công tốt đây."

Lý Truy Viễn dẫn A Ly về phòng, nước nóng trong chậu rửa mặt vẫn còn ấm. Lý Truy Viễn lại cầm bình nước nóng thêm chút nước, nhúng khăn cho ấm rồi lau mặt cho A Ly.

Tuy cô bé được bà nội chải tóc mỗi sáng, nhưng chỉ là búi tóc và phối hợp trang phục, bà Liễu chưa bao giờ trang điểm cho A Ly.

Lau mặt rất tiện, chỉ cần lau ra chút hồng hào đáng yêu, không lo lem son.

Chàng trai lại lấy chai nước ngọt trong chậu rửa mặt ra, mở nắp, cắm ống hút, đưa cho cô bé.

Cô bé ngồi trước bàn vẽ, vừa uống nước ngọt, vừa dần nhìn về phía các loại dụng cụ đang chờ sửa chữa trên bàn.

Việc nhiều.

La bàn rồng của nhà họ Trần cần phải điều chỉnh một chút để phù hợp với thói quen sử dụng của chàng trai. Còn la bàn vàng tím ban đầu, cần làm cho đơn giản, thô sơ một chút để giao cho Đàm Văn Bân sử dụng. Còn chiếc la bàn mà Đàm Văn Bân đang cầm, thì cần khắc khẩu quyết hiệu chỉnh sai số rồi giao cho Lâm Thư Hữu sử dụng.

Giáp phục của hai tướng Tăng Ích đều bị hư hỏng, cần khâu vá lại.

Giấy của "Vô Tự Thư" bị rơi rụng, cũng cần đóng lại thành sách.

Ngoài ra, đặc sản mà Mục Thu Ảnh mang tới cũng cần nhanh chóng tận dụng để làm phù Lôi, nặn hoàn Dân gia.

Những việc này đều do A Ly phụ trách, Lý Truy Viễn cùng lắm chỉ giúp được việc phụ, vì chàng trai còn thiếu sót trong việc làm phù và làm la bàn.

Sau khi chàng trai rời đi, A Ly đặt nước ngọt sang một bên, cầm đao khắc, gõ nhẹ vào la bàn rồng.

Con giao ác đang ngủ say bên trong hiện ra, bản năng muốn phát tiết cơn giận lúc tỉnh dậy, thấy là A Ly, nó lập tức cuộn mình lại thành hình chiếc nhang muỗi trong suốt.

A Ly lại rút ra một tờ giấy từ trang sách của "Vô Tự Thư". Người phụ nữ trong tờ giấy có màu sắc rất nhạt, nhạt đến mức chỉ phác họa đường nét cơ thể, quần áo mỏng manh.

Cô bé còn lại cầm bút lông, chấm một chút màu đỏ, nhỏ lên tờ giấy.

Màu đỏ lan tỏa, quần áo của người phụ nữ trong "Tà Thư" hiện ra, quy củ bay vào chồng giấy, tất cả giấy tờ đều lặng lẽ chỉnh tề, chờ đợi được đóng lại.

Dưới bàn vẽ, có một cái túi lớn, một bàn tay màu đỏ lén lút thò ra khỏi túi, lấy đầu ngón tay làm chân, định lẻn ra ngoài đi dạo.

Vừa ra khỏi phạm vi bàn vẽ, nó dừng lại, quay đầu lại, thấy cô bé vừa vặn nhìn về phía nó.

Bàn tay màu đỏ đó lại lặng lẽ quay về chỗ cũ, đến trước túi, tự mình lấy ra những mảnh vỡ của sành sứ, tự mình ghép lại ổ cho chai sành sứ bị vỡ.

Việc sửa chữa không chỉ là vấn đề kỹ thuật. Với số lượng tà vật mà chàng trai đang sở hữu, nếu mời một bậc thầy sửa chữa đến, đừng nói là sửa chữa chúng, có lẽ bản thân người đó cũng sẽ trở thành vật bổ sung cho chúng.

Chỉ có cô bé ngồi ở đây mới có thể trấn áp tất cả chúng.

Lý Truy Viễn bưng theo một chai nước ngọt của mình xuống lầu. Dưới lầu, ván cờ buổi sáng của Liễu Ngọc Mai vừa kết thúc.

Trước đó vì tâm thần bất ổn nên thua quá nhiều, mấy ngày nay Liễu Ngọc Mai liên tục thắng tiền.

Về điều này, Lưu Kim Hà và những người khác cũng thở phào nhẹ nhõm. Thắng nhỏ coi như là một chút may mắn, nếu thắng lớn thì chỉ có thể làm mất đi mối quan hệ.

Sau khi chàng trai xuống lầu, Liễu Ngọc Mai cũng đứng dậy, hai người lần lượt đi vào phòng phía Đông.

Lý Truy Viễn thắp hương cho các bài vị trong nhà, rồi ngồi xuống bên cạnh bàn thờ.

Việc nhà họ Trần, Lý Truy Viễn đã kể cho Liễu Ngọc Mai nghe. Liễu Ngọc Mai cũng có thể bổ sung thông tin qua các đầu mối giang hồ.

"Sáng nay anh Bân Bân gọi điện tới, họ hàng nghèo khó trong nhà đã được an bài ổn thỏa trở về, ngày mai anh ấy và A Hữu có thể về nhà rồi."

Liễu Ngọc Mai cười nói: "Tốt lắm, con làm chủ gia đình này không tệ, còn đưa cả họ hàng nghèo khó đi du lịch Hải Nam nữa."

Lý Truy Viễn: "Lần này, vẫn nhờ cậy rất nhiều vào sự giúp đỡ của họ hàng trong nhà."

Liễu Ngọc Mai: "Tương hỗ lẫn nhau."

Lý Truy Viễn: "Tiếp theo..."

Liễu Ngọc Mai: "Tiểu Viễn, con không cần nói chuyện tiếp theo với bà nữa. Nếu cần bà làm gì thì cứ dặn trước; nếu thấy không cần thiết thì bà mặc định con cho rằng nên làm theo bản tính của bà."

Lý Truy Viễn: "Con cảm ơn bà."

Liễu Ngọc Mai: "Hai nhà thì không cần nói chuyện ba nhà."

Bà Liễu nhấp chén trà, che đi khuôn mặt hơi ửng đỏ. Sau khi trút bỏ gánh nặng, bà sống càng ngày càng nhẹ nhàng.

Lúc rảnh rỗi thì ở nhà đánh bài, có việc thì ra ngoài đánh người.

Cuộc sống của một trưởng lão, thật sự quá thoải mái.

Lý Truy Viễn ngồi với Liễu Ngọc Mai thêm một lúc. Hai người già trẻ không nói chuyện giang hồ nữa. Liễu Ngọc Mai kể cho Lý Truy Viễn nghe nhiều chuyện gần đây xảy ra trong thôn, đều là Lưu Kim Hà và những người khác kể lại với bà, bà nhai kỹ rồi kể lại cho chàng trai nghe.

Nỗi chấp niệm dần tan biến, uất kết từ từ tiêu tan, trong lòng cũng có khoảng trống để chứa đựng những điều nhỏ nhặt trong cuộc sống.

Nói đến hứng thú, Liễu Ngọc Mai mới hoàn hồn, cười nói: "Hắc hắc, bà làm con phiền rồi phải không?"

Lý Truy Viễn: "Không ạ, con thích nghe."

Liễu Ngọc Mai: "Lời này em nói không thật tâm."

Lý Truy Viễn: "Không có lừa dối. Mỗi lần ra ngoài rồi trở về, con đều có cảm giác như được làm người trở lại."

Qua cầu Sử gia, vào thôn Tư Nguyên, những xáo trộn giang hồ dường như đều bị cách ly bên ngoài.

Linh hồn Long Vương, Người không mặt, Phán Quan Đế Quân – tất cả những thứ này đều bị đẩy lùi ra xa, xa đến mức như những câu chuyện thần thoại hư ảo.

Có lẽ, đây là nơi sâu thẳm nhất trong ý thức tinh thần của bản thể đang tồn tại, cũng là lý do vì sao lại là thôn Tư Nguyên.

Sau khi Lý Truy Viễn rời khỏi phòng phía Đông, cậu đến nhà ông Bự.

Người dưới tàng đào, bản thân cậu phải đi an ủi, dù sao thì cậu còn bỏ lại rất nhiều bọ rùa ở đó nhờ ông ta trông giữ.

Từ xa, Lý Truy Viễn đã thấy Bồn Bồn đang phi ngựa trên tuyết.

La Tiểu Vũ đã đi giang hồ chưa về. Lẽ ra buổi sáng, buổi chiều và buổi tối đều có giờ học, nhưng đã vắng mất buổi chiều.

Bồn Bồn lại là một đứa lanh lợi, nó chuyển những gì học được từ La Tiểu Vũ sang chỗ Đạo trưởng Tôn.

Người trước là phái tài tình, người sau là phái truyền thống. Bồn Bồn đóng vai trò cầu nối, khiến Đạo trưởng Tôn thường xuyên rơi vào trạng thái suy ngẫm sâu sắc do những gợi ý từ La Tiểu Vũ.

Như vậy, Đạo trưởng Tôn không có thời gian đi học, Bồn Bồn có cả ngày để chơi.

Hơn nữa, sau khi hai oán linh tích lũy oán khí bị tiêu hao, ngược lại còn bị Bồn Bồn ảnh hưởng. Tiêu Oanh Oanh tuy mỗi tối đều theo lệnh mở cuộn tranh trên giường, nhưng hình ảnh ba đứa trẻ cùng học tập tiến bộ dần ít đi, thay vào đó là Bồn Bồn dẫn hai oán linh chơi game trong phòng.

Bồn Bồn dùng hành động thực tế chứng minh, ngày tháng hạnh phúc là do tự mình phấn đấu mới giành được.

Cho đến khi, nó nhìn thấy Lý Truy Viễn lại xuất hiện trong tầm mắt của mình.

Tiểu Hắc dừng đột ngột, Bồn Bồn ngã vào đống tuyết phía trước, ngồi dậy, mắt vẫn mở to, miệng há hốc.

Nó biết, những ngày tốt đẹp của mình sắp kết thúc rồi.

Lý Truy Viễn không nói gì, chỉ tiếp tục đi về phía này.

Bồn Bồn đứng dậy, dắt Tiểu Hắc, ngoan ngoãn đi về nhà.

Tiêu Oanh Oanh thấy Lý Truy Viễn tới, lập tức cưỡi xe ba gác đi thị trấn mua rượu.

Đạo trưởng Tôn ngồi trên khoảng đất trống trước tàng đào, nhìn chằm chằm vào một quân cờ mà ngẩn ngơ, tuyết phủ trên người ông ta như một ông già tuyết.

Lý Truy Viễn đi tới bên cạnh, đưa tay, liên tục gõ vào vài ô.

Đạo trưởng Tôn lúc đầu nghi hoặc, sau đó bừng tỉnh, cuối cùng thông suốt: "Hóa ra là vậy!"

"Hắt xì! Hắt xì!"

Sau khi tỉnh táo lại, Đạo trưởng Tôn hắt hơi mấy cái liên tiếp.

Ông già già lúng túng đứng dậy hành lễ với Lý Truy Viễn, liếc nhìn Bồn Bồn đang ngoan ngoãn xoa ngón tay theo sau chàng trai, lúc đó ông ta mới nhận ra mình bị đứa nhỏ này mượn giáo công đánh.

Cực kỳ xấu hổ, nhưng cũng không đến nỗi tức giận, suy cho cùng, vẫn là cháu rể thông minh.

Lý Truy Viễn: "Đạo trưởng Tôn, tinh thần sống lâu học lâu khiến người ta khâm phục. Tôi có một số ghi chép về trận pháp, có thể cho Đạo trưởng mượn về nhà, bế quan nghiên cứu thật tốt."

Đạo trưởng Tôn lại hành lễ: "Bần đạo có tội, bần đạo thất trách."

Lý Truy Viễn không nói gì thêm, gật đầu với Đạo trưởng rồi quay người đi vào tàng đào.

Tiểu Hắc im lặng nằm ở bên cạnh. Đạo trưởng Tôn mở bản cơ sở học mới ra, Bồn Bồn ngoan ngoãn ngồi lại vào ghế, cầm bút lên.

Trong tàng đào, đâu đâu cũng có thể thấy những hố sâu, đó là thành quả của đám bọ rùa đào bới khắp nơi.

Chưa đến đầm nước, Lý Truy Viễn đã đoán được vẻ mặt của Thanh An lúc đó sẽ khó coi đến mức nào.

May mắn thay, vì Lý Truy Viễn vừa mới giáo huấn Bồn Bồn về học tập, nên Thanh An khi thấy chàng trai tới chỉ nhấp ngụm trà, nghiêng người, thở dài nói: "Đứa trẻ này, chỉ có con mới trị được nó."

"Ngài có thể tự mình dạy."

"Ta không dạy được. Đứa trẻ này thông minh, nó biết ai thực sự yêu quý nó, nên mới luôn tìm ra sơ hở. Nó trước mặt con không dám làm càn là vì nó biết con thực sự không thích nó.

Nhưng buồn cười là, rõ ràng con không thích nó, lại phải xem nó như người có thể giúp con chống đỡ cục diện sau này để bồi dưỡng."

"Con trước đây không coi trọng điều này lắm, giờ lại càng ngày càng để ý. Xem ra là vì nhìn thấy quá nhiều con cháu bất hiếu và bất tài bên ngoài, nên biết một người kế nhiệm xứng đáng quan trọng đến mức nào.

Hoặc là, con thực sự bắt đầu lo lắng cho chuyện sau khi mình qua đời rồi, dù là chết vì hết thọ hay tai họa trời đất."

Lý Truy Viễn ngồi xuống bên bờ đầm, rót trà: "Lần này đi Quỳnh Nhai, con đã cho Trần Vân Hải tỉnh lại."

"Bùm!"

Thanh An lập tức vỗ lòng bàn tay vào mặt bàn, ấm trà, chén trà bay đi, bình rượu, chén rượu đặt lên.

Tiền tấu rõ ràng, đôi bên đã có sự ăn ý. Ông biết, đây là chàng trai đang đưa món "nhắm rượu" cho mình.

Lý Truy Viễn bắt đầu kể.

Thanh An bắt đầu uống rượu.

Uống hết rượu, Tiêu Oanh Oanh cũng mua đồ về, bày từng hũ rượu lên bàn thờ.

Sau khi Lý Truy Viễn kể xong, đứng dậy chuẩn bị rời đi.

Thanh An tiếp tục tự rót rượu cho mình uống, không đưa ra bất kỳ bình luận nào. Nhìn dáng vẻ này, Tiêu Oanh Oanh phải tranh thủ trước khi trời tối đi mua thêm hai lần nữa, ông ta sẽ hâm nóng món nhắm rượu này vài lần.

Ký ức đã qua, sự tiếc nuối hiện tại, tất cả những điều này đều cần phải mượn hơi rượu để thổ lộ.

Lý Truy Viễn dừng bước, quay đầu nói: "Trần Vân Hải nhờ con nói với ngài: Đừng sợ, bọn họ đều đang đợi ngài ở dưới."

Thanh An gật đầu.

Lý Truy Viễn tiếp tục đi ra ngoài. Phía sau, vang lên lời đáp nhẹ nhàng của Thanh An: "Cuối cùng cũng phải có người, đi sau cùng."

Sau khi rời khỏi tàng đào, Lý Truy Viễn lên sân thượng, đi vào nhà ông Bự.

Đẩy cửa phòng ngủ của Tiêu Oanh Oanh, chàng trai bước vào.

Cuộn tranh treo trên giường, vì sự xuất hiện của cậu mà khẽ co lại.

Lý Truy Viễn không nói gì, chỉ nhìn nó.

Một lúc sau, chàng trai rời khỏi phòng.

Giao trách nhiệm và áp lực cho họ, thật sự là không công bằng. Họ vẫn chỉ là những đứa trẻ, thậm chí là những đứa trẻ chưa được sinh ra.

Nhưng trên đời này, không có sự công bằng từ trên trời rơi xuống.

Nếu cuối cùng, Lý Truy Viễn thắng, thì họ có thể tùy ý chọn cuộc sống mà mình muốn, thậm chí không bước vào Huyền Môn, sống cuộc đời với thân phận người bình thường.

Nhưng nếu Lý Truy Viễn thua, ngôi nhà này, sẽ phải dựa vào họ để chống đỡ. Kinh nghiệm của bà Liễu đã cho thấy, đến lúc nguy cấp, khi người khác định nhổ tận gốc, đồ sát tất cả người thân bên cạnh bạn, sẽ không có thời gian rảnh để nghe bạn khóc than cái gì là công bằng hay không công bằng.

Trên đường về nhà, Lý Truy Viễn nhìn thấy ba chiếc xe tải lớn lái vào đường làng, xe chất đầy hàng hóa.

Ngồi trên ghế phụ của chiếc xe đầu tiên là Trần Hi Uyển.

Cô thò người ra khỏi cửa sổ, vẫy vẫy cây sáo cũ kỹ được dán băng dính trong tay: "Em trai, chị về rồi!"

Chị Trần đã trở về, lần này, cô còn mang theo cả gia sản của mình.

Theo tục lệ cũ, Trần Hi Uyển chỉ huy tài xế dỡ hàng xuống tàng đào.

Lý Truy Viễn thì về trước, báo cho dì Lưu tối nay làm thêm nồi cơm.

Với sự hỗ trợ của lô hàng này của Trần Hi Uyển, vật liệu bố trí dưới lòng đất cho xưởng gốm của Thái gia đã ổn định.

Thanh An đang uống rượu một mình, phớt lờ hành vi xâm phạm của Trần Hi Uyển khi coi nơi đây làm nhà kho một lần nữa.

Trần Hi Uyển vào xem một chút, thấy Thanh An hôm nay có vẻ không có hứng thú hợp tấu, liền định quay về tìm dì Lưu ăn cơm.

Kết quả, trước khi rời đi, một cành đào đã móc vào cây sáo ngọc trên thắt lưng cô.

Trần Hi Uyển tháo cây sáo ngọc bị hỏng ra, treo lên cành đào, rồi tiếp tục nhảy chân sáo rời đi.

"Lão phu nhân!"

"Chị gái!"

"Chú Tần — anh trai!"

Không còn sự dè dặt như những lần trước đến nhà ông Lý, sau khi ân oán giữa ông nội và em trai kết thúc, cô cuối cùng cũng có thể trở lại sự sảng khoái.

Liễu Ngọc Mai vẫy tay gọi cô, bảo cô qua đây ăn điểm tâm, lót dạ.

Trần Hi Uyển nhanh chóng xử lý hết mấy đĩa điểm tâm, xoa bụng, như thể mới khai vị.

Liễu Ngọc Mai không hỏi tình hình ông bà cô, Trần Hi Uyển cũng không chủ động nói.

Chuyện cũ, ngoài bản thân sự việc, còn có tình cảm cũ đã qua, đều không cần đề cập tới.

Thẳng thắn mà nói, Liễu Ngọc Mai rất thích cô gái lớn này, chủ yếu là vì cô gái lớn này thực sự rất đáng yêu.

Lúc ăn cơm, biết Lý Tam Giang định xây xưởng gốm, Trần Hi Uyển xắn tay áo giơ tay nói cô nhất định sẽ đi giúp.

Lý Tam Giang cười lớn nói "Giao cho người có tay nghề tốt" mà không để vào lòng.

Chủ yếu là vì Thái gia chưa từng chứng kiến sự đáng sợ của Trần Hi Uyển lúc làm việc. Một khi bắt đầu, không lâu sau, đất đóng băng cứng rắn cũng có thể biến thành bùn nhão.

Sau bữa tối, A Ly còn muốn lên lầu tiếp tục công việc bổ sung độ ẩm, nhưng bị Lý Truy Viễn nắm tay lại.

Lý Truy Viễn nhìn về phía phòng phía Đông, A Ly sẽ quay lại tắm rửa, chuẩn bị nghỉ ngơi sớm.

Mọi người trên người đều chưa bổ sung đủ hao hụt, cần nghỉ ngơi thêm.

Chú Tần mang nước nóng từ bếp ra, đi vào bồn tắm trong phòng phía Đông.

Trần Hi Uyển cùng dì Lưu rửa bát tráng nồi.

Dì Lưu: "Đồ đạc của cô đều mang tới rồi à?"

Trần Hi Uyển: "Vâng!"

Nếu không phải trận pháp bên ngoài động phủ đã hòa mình vào thời gian và môi trường xung quanh, cô còn muốn nhổ luôn cả vật liệu trận pháp mang theo.

Dì Lưu: "Sau này, định an cư ở đây sao?"

Trần Hi Uyển: "Vâng!"

Dì Lưu: "Tốt lắm, tôi sắp xếp lại cái đống này ở phòng Tây, nhường lại cho cô một phòng ngủ."

Trần Hi Uyển: "Chị ơi, không cần phiền phức như vậy đâu, em ngủ trong quan tài là được rồi."

Dì Lưu: "Cô ngủ trong quan tài thì Bằng Bằng và mấy đứa nhỏ sẽ không tiện."

Lúc này, Lý Truy Viễn đứng bên ngoài nhìn về phía này.

Trần Hi Uyển lau mặt: "Chị ơi, em trai gọi em, em đi trước."

Dì Lưu mỉm cười gật đầu, nhìn Trần Hi Uyển và Tiểu Viễn cùng nhau đi về phía sau nhà.

Chú Tần mang xô rỗng quay lại, đổ nước lạnh vào nồi.

Dì Lưu: "Thật may mắn, Tiểu Viễn nhà ta còn nhỏ, nếu không thì chuyện này đúng là khó nói."

Chú Tần nghi ngờ: "Sao vậy ạ?"

Dì Lưu: "Cái đầu này không chỉ định cư ở đây, mà còn mang theo cả của hồi môn."

Chú Tần: "Tôi nghĩ bà đang suy nghĩ quá nhiều rồi, người ta chỉ coi Tiểu Viễn như em trai thôi."

Dì Lưu: "Giống như anh coi em gái như...?"

Chú Tần: "Tôi nghĩ bà suy nghĩ đúng, quả thực cần đề phòng."

Dì Lưu: "Được rồi, trời tuyết thế này, đi dạo với tôi cho khuây khỏa."

Chú Tần: "Được, đợi nồi nước này sôi lên, chủ mẫu lát nữa sẽ dùng."

Dì Lưu: "Ừ, anh làm xong thì gọi tôi, tôi về phòng nằm nghỉ một lát."

Khăn mặt đã giặt sạch, vắt lên giá, dì Lưu bước ra khỏi bếp, trở về phòng phía Tây nằm xuống.

Mấy nồi nước đã sôi lên, nhưng mãi vẫn chưa thấy ai gọi, dì Lưu đã nhắm mắt lại, gần như ngủ thiếp đi.

Cửa phòng bị đẩy ra.

"Đi dạo cho khuây khỏa?"

Dì Lưu ngồi dậy khỏi giường, hỏi: "Nước sôi rồi à?"

"Ừ, sôi rồi."

"Cái đống này của tôi lạnh rồi."

Chú Tần gãi đầu: "Năm nay đúng là lạnh hơn mấy năm trước. Ngày mai tôi cho bà một cái lò sưởi trong phòng nhé?"

Dì Lưu: "Rồi tối ném anh vào đó đốt chứ gì?"

Chú Tần: "Cũng được, dù sao tôi cũng khá chịu nhiệt."

Dì Lưu cười nhếch mép, khoác một chiếc áo ngoài.

Cảnh tuyết dưới ánh trăng, hai người bước chân trên lớp tuyết dày, nghe tiếng giòn tan, cùng nhau đi về phía trước, để lại hai hàng dấu chân, cũng là một ký ức đẹp đẽ.

Dì Lưu đã nghĩ thông rồi, muốn ăn gạo ngon, phải tự mình xay.

Tuy nhiên, khi dì Lưu hăm hở dẫn chú Tần bước ra khỏi nhà, chuẩn bị đi xuống sân thượng để dạo tuyết, thì bà sững sờ.

Không trách mình đợi lâu như vậy, hóa ra đoạn đường từ lối đi nhỏ ra đường làng, tất cả tuyết đều đã được chú Tần quét sạch sẽ.

Hơn nữa, ngay cả cây hai bên đường vốn đang trĩu nặng tuyết lấp lánh dưới ánh trăng, cũng bị ai đó dùng khí lực, rung sạch sẽ.

Chú Tần: "Tôi nghĩ trước nên dọn dẹp một chút, lát nữa bà ra ngoài cho khuây khỏa, đi lại cho dễ, cũng không lo tuyết trên cây rơi xuống người bà."

Đạo tràng phía sau nhà.

Trần Hi Uyển không ngừng liếm môi, cực kỳ mong đợi.

Em trai ngồi đối diện cô, tay cầm viên ngọc đó.

Trước đây luôn là em trai dạy cô, lần này em trai thử khai triển lĩnh vực, cuối cùng cô cũng có cơ hội dạy em trai.

Viên ngọc này, là vật đền bù của lão Trần gia tặng cho Lý Truy Viễn.

Sau khi nhận được, Lý Truy Viễn không vội vàng dung hợp vào cơ thể, mà mỗi ngày đều dùng chỉ đỏ để loại bỏ tàn dư hơi thở của lão Trần gia trên đó. Bây giờ, viên ngọc này đã trở nên rất tinh khiết.

Lý Truy Viễn rạch lòng bàn tay phải, đặt viên ngọc này lên đó, nhắm mắt lại, vận chuyển 《Thính Hải Quan Mang Quyết》. Viên ngọc này bị dẫn dắt, chủ động dung hợp vào vết thương của thiếu niên.

Trần Hi Uyển nhìn "đồ của" ông nội mình bị em trai dung nạp, trong lòng không hề buồn bã. Trước khi rời nhà đi từ biệt bà nội, cô thấy bà nội đẩy xe lăn, dắt ông nội đi dạo biển.

Đây đã là kết quả tốt nhất mà cô chưa từng nghĩ tới, sau khi chuyện đó xảy ra.

Lý Truy Viễn mở mắt ra.

Trần Hi Uyển: "Em trai, phải dùng tâm để cảm nhận và cộng hưởng —"

Chưa đợi cô giáo hoàn thành câu đầu tiên, cô đã thấy xung quanh thiếu niên xuất hiện một luồng sóng tinh khiết, bao trùm cả bản thân cô, sau đó, luồng sóng này định hình, cố định.

Một lần, khai triển lĩnh vực thành công!

Trần Hi Uyển bĩu môi, tuy hơi yếu nhưng cũng không quá yếu.

Tất cả những thiên tài từng đối mặt với thiếu niên, đều phải học cách sửa chữa sau khi niềm kiêu hãnh bị nghiền nát.

Lý Truy Viễn: "Hãy từ từ triển khai lĩnh vực của em, để va chạm với tôi."

Chàng trai muốn thử nghiệm cường độ "lĩnh vực giả" của mình.

Trần Hi Uyển triển khai lĩnh vực của mình, rất nhanh, hai bên đã có sự đối kháng.

Lý Truy Viễn từng chút một chỉ huy Trần Hi Uyển tăng cường độ. Đến một điểm giới hạn, Lý Truy Viễn mới ra hiệu dừng lại, thu hồi lĩnh vực.

Cường độ lĩnh vực khiến Lý Truy Viễn rất hài lòng.

Nhưng lĩnh vực này của cậu, dù sao cũng là vật ngoại lai. Dù cậu có loại bỏ hết hơi thở của lão Trần ra, thì cấu trúc nền của viên ngọc này vẫn dựa theo mô hình của lão Trần gia, không hoàn hảo, cũng không phù hợp với tâm ý của Lý Truy Viễn, nhưng lại không thể sửa đổi.

Hơn nữa, dù là về tính lưu động hay tính dễ uốn nắn, lĩnh vực của mình đều không thể so sánh với lĩnh vực của Trần Hi Uyển trước mặt.

Thứ mà Trần Hi Uyển hiện tại đang có, là sản phẩm mới của sự đột phá, lĩnh ngộ và phá vỡ rồi lại dựng xây. Thứ mà cậu đang cầm, là vật cũ kỹ của thời đại trước.

Muốn tiến bộ hơn, phải phá vỡ cấu trúc nền. Phá vỡ cấu trúc nền, thứ này sẽ phế đi, tương đương với việc mình phải bỏ ra ba mươi năm để làm lại từ đầu.

Nếu coi nó như một môn công pháp gốc, nó sẽ rất gò bó, vì không còn khả năng tiến hóa xa hơn. Nhưng nếu coi nó như một vật hộ thân, nó sẽ rất hữu dụng, thậm chí có thể nói là vô cùng quý giá.

Trong lúc nguy cấp hoặc khi bị ám sát cận chiến, chỉ cần mở lĩnh vực này ra, mình sẽ lập tức được bảo vệ, có được sự ung dung.

Lý Truy Viễn: "Đi đường vất vả rồi, em đi nghỉ đi."

Trần Hi Uyển: "Em trai, em không mệt."

Lý Truy Viễn: "Xin lỗi."

Trần Hi Uyển: "Ừ? Em trai, em đang nghĩ gì vậy?"

Lý Truy Viễn: "Có một việc ta không thể cho người thường biết, mong em tạm thời tránh đi."

Trần Hi Uyển: "Hắc hắc, em hiểu rồi."

Cô Trần đứng dậy, rời khỏi đạo tràng.

Lý Truy Viễn đóng đạo tràng lại.

Bàn thờ phía dưới bắt đầu vận hành, từng ngọn nến tự bốc cháy.

Lý Truy Viễn vận chuyển 《Hắc Bì Thư Bí Thuật》 của Ngụy Chính Đạo. Nhưng lần này, thiếu niên không có thi thể, cũng không có con rối hay tà vật nào để điều khiển. Bởi vì lần này, đối tượng thi triển bí thuật của thiếu niên, là chính mình.

Cậu đang cố gắng dung hợp, hấp thụ linh niệm trong cơ thể mình.

Trong khoảnh khắc, đủ loại hồi ức ập đến như vũ bão, như ngọn lửa châm ngòi cho mọi thứ đã qua.

Trong mắt Lý Truy Viễn, đầu tiên hiện lên sự kiên cường nhẫn nhịn chịu đựng. Tiếp theo, mắt trái của cậu trở nên lạnh lùng thờ ơ, nhanh chóng tiêu trừ những tác dụng phụ này.

Đây là bản thể, đã ra sức.

Trên mặt thiếu niên, mồ hôi chảy ròng ròng, đầu cúi xuống. Tất cả lửa nến trong đạo tràng đều vụt tắt, bàn thờ cũng ngừng vận hành.

"Phù — phù —"

Lý Truy Viễn miễn cưỡng ngẩng đầu lên.

Trong sâu thẳm ý thức tinh thần, bản thể đứng bên bờ ao cá, đưa tay, mạnh mẽ chặn và ấn con cá đang trôi nổi trên không trung trở lại ao cá.

Bản thể: "Đúng là con đường này."

Trong thực tế, Lý Truy Viễn lẩm bẩm: "Đây, chính là con đường sai lầm của Ngụy Chính Đạo."

"Trước đây, ta chỉ có thể hút oán khí vào, đến khi cần dùng thì mới lấy ra dùng. Nhưng phương pháp sử dụng thực sự của nó không phải là thế này."

"Trước tiên, hãy dung hợp và nén linh lực trong cơ thể mình. Sau đó, thông qua việc cướp đoạt từ bên ngoài, dẫn dắt cá trong ao vào cơ thể mình. Sau đó tiếp tục dung hợp và nén. Cứ tuần hoàn như vậy cho đến khi linh niệm trong cơ thể mình tràn đầy đến mức không thể tưởng tượng được. Mỗi lần đạt đến giới hạn, rồi tìm cách biến lượng thành chất."

"Đây chính là lý do Ngụy Chính Đạo ăn tà vật. Ông ta thực sự đang dùng linh niệm của tà vật để bồi bổ cho cơ thể mình."

"Vì vậy, Ngụy Chính Đạo mới có thể phân ra nhiều phân thân như vậy."

"Không trách ông ta cầu sống không được, cầu chết cũng không xong. Bởi vì cuối cùng, ông ta rất có thể đã biến toàn bộ cơ thể mình, thành linh."

"Một số tà vật, sở dĩ bị trấn áp cần dùng thời gian để mài giũa, là vì linh niệm của loại tà vật này rất đặc biệt. Dù chỉ còn sót lại một chút, cũng có cơ hội trỗi dậy."

Lý Truy Viễn đưa tay, rút một sợi tóc của mình ra, đưa lên ngắm nhìn.

"Ông ta hẳn đã đạt đến một mức độ cực đoan, ngay cả một sợi tóc tùy tiện rút ra cũng có thể so sánh với một con ác quỷ có thể bị trấn áp."

"Thanh An chỉ học 《Hắc Bì Thư Bí Thuật》. Ông ta còn lâu mới đạt tới bước này. Chỉ cần dùng nó để điều khiển tà vật, đã khiến ông ta tẩu hỏa nhập ma, bước vào con đường sai lầm."

"Nhưng vì ta và Ngụy Chính Đạo cùng có một căn bệnh, loại sai lầm này đối với chúng ta không có hiệu lực. Ngụy Chính Đạo lại càng làm cho căn bệnh trên người mình phát huy đến cực hạn."

"Muốn đạt tới bước đó, ta có thể tưởng tượng được, phải nuốt và chuyển hóa bao nhiêu tà vật —"

"Không trách thời đại Ngụy Chính Đạo làm Long Vương, giang hồ lại yên tĩnh như vậy. Đây không phải là yên tĩnh, mà là trong sạch."

Cậu đắm chìm trong khoái cảm của việc không ngừng chuyển hóa và thăng cấp, như một người cầu toàn, không tiếc bất cứ giá nào để đạt đến cực hạn.

Nhưng chính sự cực hạn này, sau này lại khiến ông ta, ngay cả chết cũng trở thành một sự xa xỉ.

Bởi vì ông ta gần như đã biến mình thành một con ác quỷ bị trấn áp nhất trong lịch sử!

Lý Truy Viễn nhìn sợi tóc trong tay, lần này, trong mắt cậu lộ ra một tia sợ hãi.

Bởi vì cậu dường như nhìn thấy, tương lai của mình cũng sẽ rơi vào trạng thái "trường sinh" dày vò này.

Tương đương với việc người bình thường luôn tỉnh táo trong trạng thái chết đuối. Rõ ràng có thể nhìn thấy bờ, cây cối, mặt trời, bầu trời xanh, nhưng bạn vĩnh viễn không thể ngoi lên mặt nước, không thể chết, không được giải thoát.

"Không trách, Thiên Đạo lại cấm ta luyện võ."

Lần đầu tiên xuống địa ngục, bóng dáng Phán Quan Đế Quân đã nói với cậu: "Ngươi rất thông minh, để không kích thích nó, nên cố ý không luyện võ."

Đế Quân nhìn thấy kết quả, nhưng lại không nhìn rõ bản chất của quá trình.

Thiên Đạo và thiếu niên có một sự ăn ý, không luyện võ.

Điều này đúng là sợ thiếu niên hoàn thiện mảnh ghép cuối cùng sẽ trở nên rất đáng sợ. Nhưng chỉ có Thiên Đạo thực sự biết, khi thiếu niên của quá khứ xuất hiện, hắn sẽ đáng sợ đến mức nào!

Lý Truy Viễn đứng dậy, bước xuống khỏi bàn thờ, đến bên chậu nước, múc nước vỗ vào mặt.

Trước đó đã dừng lại, chưa bắt đầu.

Và khi lần đầu tiên hấp thụ linh niệm của tà vật về rồi chuyển hóa vào cơ thể mình, đã báo hiệu sự ra đời của một Ngụy Chính Đạo thứ hai, đồng nghĩa với việc chính thức xé mặt với Thiên Đạo.

Một khi đã giương cung thì không có đường quay lại. Sự trấn áp tàn khốc nhất từ Thiên Đạo, sẽ buộc mình phải chạy đua với thời gian, không ngừng hấp thụ để lớn mạnh, tự nuôi mình thành một con ác quỷ lớn.

Đây không phải là quy về hư vô, mà là quy về một thứ còn đẹp đẽ hơn cả hư vô. Đối với cậu, đó là sự ăn năn hối tiếc không bao giờ dứt trong suốt chiều dài lịch sử, sống không được, chết không xong.

Bởi vì, tất cả những "người trường sinh" mà cậu từng thấy, đều không giống người, không giống quỷ!

Thiếu niên ướt sũng, điều khiển đạo tràng, làm cho trần nhà trong suốt, nhìn thấy bầu trời đêm, và cho phép gió bên ngoài thổi vào, va vào người cậu, khiến cơ thể gầy gò của cậu không ngừng run rẩy.

Thiếu niên ngẩng đầu lên. Những vì sao lấp lánh trên bầu trời đêm, không thể xác định được vì sao là đôi mắt của nó.

"Ngươi, đừng ép ta."

"Bến tàu đến rồi, xuống tàu đi, từ từ xuống thôi, đừng chen lấn!"

Triệu Nghị xuống tàu, lần nữa đứng trên bến tàu Phàm Đô.

Đây không phải lần đầu tiên hắn đến Phàm Đô, nhưng tâm trạng khi hai lần đến đều giống nhau, rất hoảng sợ, rất lo lắng.

Hắn đã quá quen với sóng to gió lớn, hai chân lại không tự chủ bắt đầu run rẩy.

"Sư phụ, sao chân ngài lại run vậy?"

"Di Quảng à, đây là trời sắp mưa, chân cũ của sư phụ lại tái phát rồi."

"Sư phụ, trước đây không biết ngài có bệnh này, còn nữa, sư phụ, đừng gọi con là Di Quảng nữa."

"Sao lại không thể gọi, Di Quảng hay lắm mà? Ta nói cho con biết, sư phụ còn đang đợi cùng con đến ngôi chùa rất giàu có đó hưởng phúc già."

Dương Bán Tiên lại được đệ tử dìu đỡ. Sở dĩ chân run là vì tối qua hứng chí, thức trắng đêm.

Triệu Nghị liếc nhìn cặp sư đồ này, lặng lẽ đi theo họ lên phố quỷ.

Đi một đoạn, Triệu Nghị phát hiện hai bên đường có không ít cửa hàng chỉ trỏ, thì thầm với mình.

Hắn còn cố ý lắng nghe. Nội dung nghe được, khiến bản thân hắn cũng kinh hãi.

Phiên bản câu chuyện là, mình đá Âm Mộng, Âm Mộng về quê, tìm được một người đàn ông tốt bụng, kết quả mình lại không nỡ, quay lại tìm Âm Mộng. Sắp gặp người đàn ông tốt bụng đó, xem Âm Mộng cuối cùng sẽ chọn ai.

Không phải, các bà cô bán hàng rong này tung tin đồn nhảm, bị Nhạc Sinh biết được thì tôi phải làm sao?

Lần cuối cùng Triệu Nghị có cảm giác cảnh giác mãnh liệt như vậy, là khi ăn cơm ở nhà ông bà họ Lý, lúc trên bàn ăn, Anh Tử biểu lộ suy nghĩ của mình với mình.

Đi đến cửa hiệu quan tài nhà Âm gia, Triệu Nghị nhìn thấy Nhạc Sinh đang bận rộn làm quan tài, Âm Mộng ngồi bên cạnh, vừa ăn vặt, vừa rút một cây hương trong hộp hương, đưa cho Nhạc Sinh để anh ta tranh thủ hút một hơi.

"Các vị khỏe không."

Hai người trong hiệu buôn quay đầu nhìn Triệu Nghị.

Nhạc Sinh không còn ngạc nhiên nữa. Ở Quỳnh Nhai, Triệu Nghị đã nói anh ta sẽ đến, chỉ là mình đến thẳng Phàm Đô, Triệu Nghị về Cửu Giang trước, nên chậm mấy ngày.

Âm Mộng lộ ra vẻ kinh ngạc: "Trời ơi, anh lại dám tới!"

Triệu Nghị lấy ra một chiếc khăn, lau mồ hôi trên trán.

Từ phản ứng của Âm Mộng, có thể thấy Triệu Nghị, quả thực đã được Đế quân chú ý.

Âm Mộng nhanh chóng đi tới trước mặt Triệu Nghị, nhìn ngó cậu ta từ đầu đến chân, còn đưa tay kéo áo Triệu Nghị, xác nhận Triệu Nghị trước mắt là người thật, không phải con rối.

Bên ngoài hiệu buôn quan tài, không ít hàng xóm xung quanh nhìn tới, có người còn cầm bát cơm lại gần.

Âm Mộng: "Không phải, sao anh lại dám vậy?"

Triệu Nghị: "Nhớ nhà, nên về xem."

Âm Mộng: "Nhà anh ở Cửu Giang."

Triệu Nghị: "Nhưng gia đình tôi ở Phàm Đô."

Âm Mộng: "Anh còn muốn xuống đó thăm hỏi?"

Triệu Nghị: "Khụ — cái này không cần, phiền phức lắm. Tôi chỉ đến đây đặc biệt lộ mặt. Hiện tại có nhiều thế lực đang để ý tôi, tôi dù sao cũng phải cách một thời gian về Phàm Đô xem một lần, diễn chút bài báo cáo. À này, Nhạc Sinh, khi nào cậu đi?"

Nhạc Sinh: "Sắp rồi."

Triệu Nghị: "Cậu mới tới đây có mấy ngày thôi mà? Ở lại thêm một thời gian nữa đi? Dù sao thì còn nhiều thời gian cho đến đợt sóng tiếp theo."

Nhạc Sinh: "Nhà cần xây xưởng gốm, thiếu người."

Triệu Nghị: "Không sao, A Tinh nhà bọn họ mấy ngày nữa sẽ đi Nam Thông rồi, chúng ta đại gia không thiếu người làm.

Âm Mộng lắc đầu: "Cái này không được. Lý đại gia cho chúng tôi vay tiền xây nhà, khi ông ấy làm việc, chúng tôi nhất định phải xuất công."

Triệu Nghị: "Được được được, Nhạc Sinh à, lúc cậu đi thì nhớ gọi tôi một tiếng, nhưng tôi không về Nam Thông đâu."

Âm Mộng: "Tại sao?"

Triệu Nghị: "Tôi không tin Lý họ chỉ muốn sửa cái xưởng gốm. Giờ tôi mà đi Nam Thông, chỉ có bị hắn bắt làm cai đầu thợ."

Đói rồi, ăn cơm thôi, tôi mời.

Âm Mộng: "Ăn lẩu đi, quán đối diện kia. Anh đi trước gọi nồi lẩu, gọi món đi, tôi và Nhạc Sinh sơn xong cái quan tài này rồi đến."

Triệu Nghị bước ra khỏi hiệu buôn quan tài, vào quán lẩu, ngồi xuống, cầm thực đơn bắt đầu chọn.

Chọn xong, ngẩng đầu lên, chuẩn bị đưa thực đơn cho người phục vụ, đột nhiên nhìn thấy ở cửa sổ đối diện, ngồi một ông lão đang tắm trong ánh nắng mặt trời, Lão Trạch!

Trong lòng Triệu Nghị lập tức "thình thịch" một tiếng.

Lão Trạch nhận ra Triệu Nghị, mỉm cười hỏi: "Anh là, anh trai của Tiểu Viễn phải không?"

Triệu Nghị: "Đúng, là tôi, là tôi. Ông lão sao lại ở đây?"

Lão Trạch: "Có một phòng thí nghiệm ở đây, tôi đến xem kết quả nghiên cứu mới nhất."

Thấy Lão Trạch đúng là Lão Trạch, Triệu Nghị mới kéo trái tim đã chìm xuống lên, chủ động lấy thuốc lá ra, đi tới đưa cho Lão Trạch: "Thật là duyên phận, duyên phận. Không ngờ lại gặp được giáo sư già ở đây, hắc hắc, thật không khéo, tôi đến đây để bạn tôi đóng gói đồ, tôi không ăn ở đây, lát nữa lấy đồ rồi đi ngay. Vậy đi, tôi mời ông một bàn, chào tạm biệt, chào tạm biệt!"

Lúc này, trên bầu trời phía trên, một đám mây đen che khuất ánh mặt trời. Lão Trạch vốn đang ngồi dưới ánh nắng ấm áp, thân hình chìm vào bóng tối.

Quán lẩu đang sôi sùng sục, trong nháy mắt chìm vào không khí lạnh lẽo như chết chóc.

Tất cả mọi người trong quán đều mặt mày tái mét. Nhân viên phục vụ trên tay đang bưng những phần thịt người ướt sũng, món ăn trong nồi của thực khách càng sôi lên là đầu người.

Còn trong nồi lẩu hai ngăn trước mặt Triệu Nghị, hai cái đầu chó mục rữa đang nổi lềnh bềnh.

Trong lòng Triệu Nghị "thình thịch" một tiếng. Lần này không còn là chìm xuống, mà là vỡ vụn. Lần này thì thật sự toang rồi!

Lão Trạch: "Ngươi vừa rồi, gọi ta là gì?"

Triệu Nghị nuốt nước bọt, răng đánh vào nhau lập cập, một lòng liều mạng, ngẩng cổ lên hét lớn: "Cha nuôi ơi~"

>