---
title: "Rồng Giả Dũng Cảm Vượt Qua Nỗi Đau"
subtitle: ""
readMinutes: 55
---

"Ăn đi."

Lời nói ngắn gọn.

"Tạ ơn cha nuôi ban thưởng!"

Triệu Nghị không do dự, cầm lấy đũa, nhưng đôi đũa vừa chạm vào nồi lẩu đang sôi sùng sục thì tan chảy như giấy.

"Hì hì."

Triệu Nghị cười, không lấy đũa từ ống nữa mà đưa thẳng tay vào nồi lẩu.

"Xì..."

Cơn đau dữ dội ập đến, dù Triệu Nghị có lớp da trăn bảo vệ, nhưng da thịt vẫn đỏ bừng và nhanh chóng bị bỏng loét.

Thế nhưng, anh vẫn kiên trì vớt con "cẩu lản tử" trong nồi đỏ ra.

"Hô... hô..."

Hai tay liên tục đảo qua đảo lại, vừa thổi vừa xoa lên nó.

Không dám chậm trễ, Triệu Nghị lập tức cắn một miếng.

Tan chảy ngay trong miệng.

Còn về hương vị, sự ghê tởm vượt xa mọi ngôn từ có thể diễn tả, muốn nôn nhưng không thể, bởi lẽ thứ sắp nôn ra không phải thức ăn chưa tiêu hóa hay dịch vị, mà là linh hồn đã bay lên đến cổ họng.

Thật sự nếu muốn giải thoát, nôn ra thì bản thân cũng sẽ chết.

Triệu Nghị ưỡn cổ, lại cố nặn một nụ cười với Lão Trạch ngồi đối diện.

"Ngon lắm."

Sau đó, Triệu Nghị liên tục cúi đầu há miệng, như một kẻ đói khát cuối cùng cũng có được thức ăn, lao vào ăn con "cẩu lản tử" kia một cách điên cuồng.

Chẳng mấy chốc, một con "cẩu lản tử" đã vào bụng.

Anh ta lau khóe miệng bằng đầu ngón tay, rồi liếm một cái.

Cơ thể Triệu Nghị run lên, lập tức nắm chặt mép bàn để giữ thăng bằng.

Anh cảm thấy trong cơ thể mình như có một đống than hồng, đang thiêu đốt lục phủ ngũ tạng.

Triệu Nghị hít một hơi nửa chừng, vì nửa hơi hít vào giống như miệng anh ta biến thành một chiếc máy thổi khí, toàn bộ da thịt bắt đầu ngứa ngáy và lở loét.

"Cay... cay quá!"

Mắt Triệu Nghị đỏ hoe, lại đưa tay vào nồi nước dùng thanh trong.

Cơn đau bỏng rát lại ập đến, nhưng vì bên trong càng thêm thống khổ, cơn đau nhói ở đáy nồi lại không đáng kể.

Con "cẩu lản tử" thứ hai bị Triệu Nghị túm ra, anh ta đã khó giữ thăng bằng, liền vỗ con "cẩu lản tử" này lên miệng mình, như thể đang ép bản thân ăn uống.

Nuốt, nuốt, nuốt... Nuốt xong rồi lại gạt sạch những gì còn sót lại trên bàn tay và mặt vào miệng, đợi đến khi nuốt trôi miếng cuối cùng, những ngọn lửa xanh bùng lên trên người Triệu Nghị.

Cơ thể đầy thương tích, linh hồn trở nên ảm đạm.

Cần biết rằng, ngay cả Nhũ Sinh với thể chất "chết đứng" cũng sẽ mất kiểm soát lần đầu tiên ăn đồ cúng tế ở gần tượng Thần Đế, Triệu Nghị là người sống, vốn đã không thể thích ứng với loại thức ăn này, đặc biệt là hai con "cẩu lản tử" này, chúng ở gần tượng Thần Đế nhất.

"Á..."

Trời đất quay cuồng.

Triệu Nghị không thể đứng vững được nữa, ngã ngửa ra sau, "ầm" một tiếng rơi xuống đất.

Nhưng trong quá trình rơi xuống, Triệu Nghị vẫn kịp nói:

"Ăn no quá rồi..."

Dù là lúc đầu gọi "cha nuôi", hay những lời nói tiếp theo, chúng không hẳn là nịnh bợ, mà là kiên quyết không để cho "màn kịch" này hạ màn.

Vở kịch này nhất định phải diễn tiếp, miễn là người đối diện không chủ động phá vỡ, thì anh ta mới có cơ hội sống sót, ngược lại, anh ta chắc chắn sẽ chết.

Nằm trên mặt đất không phải là kết thúc.

Triệu Nghị ngửi thấy mùi thịt nướng thoang thoảng, ngửi kỹ, đó là mùi thịt của mình; anh ta nghiêng đầu, phát hiện mình đang nằm trên dòng dung nham, dung nham chảy xiết, cuốn theo cơ thể anh ta di chuyển, như một chiếc băng chuyền.

Và điểm cuối của băng chuyền là một vực sâu dường như có thể nuốt chửng mọi thứ.

Triệu Nghị lập tức lật người, muốn đứng dậy, nhưng khi anh ta đứng lên, dung nham cũng dựng đứng theo, anh ta đành bỏ cuộc, tiếp tục bò sấp, rồi dùng cả tay chân bò ngược dòng dung nham.

Nhiệt độ nóng bỏng của dung nham làm khô cạn nước trên người anh ta, anh ta cảm thấy mình bây giờ giống như một con cá mặn bị phơi khô, lại giống như lớp da gà bị nướng cháy giòn.

Nhưng anh ta không bỏ cuộc, bất kể là sự dày vò gì, chỉ cần không chết, chỉ cần còn hơi thở, thì vẫn phải tiếp tục bò về phía trước.

Anh ta, muốn sống!

Tại cửa hàng quan tài, Nhũ Sinh và Âm Mông đã sơn xong quan tài, cùng nhau bước ra khỏi cửa hàng, đến quán lẩu để gặp Triệu Nghị.

Kết quả, không thấy Triệu Nghị ở quán lẩu.

Bà chủ quán quen biết Âm Mông chủ động mang ra món đồ ăn đã đóng gói, rồi lại bưng ra cả nồi nước lẩu đầy ớt và mỡ bò.

"Mông Mông à, ăn xong mang nồi lại cho tôi, đừng phiền lau rửa."

"Ồ, vâng." Âm Mông nhận lấy cái nồi, hỏi: "Người gọi đồ ăn đâu?"

"Đi rồi, không phải là người đó sao? Anh ta gọi đồ ăn, nói đóng gói, rồi đưa tiền, tiện thể trả tiền cho một ông lão."

"Ông lão nào?"

"Cũng đi rồi, ở quầy tiếp tân nghe điện thoại, nói là phòng thí nghiệm có thành quả gì đó, ông ta chưa kịp cho đồ ăn vào nồi đã đi rồi, trông có vẻ, thân phận không tầm thường."

Âm Mông và Nhũ Sinh mang nồi xách đồ ăn, quay về cửa hàng quan tài.

Triệu Nghị tuyệt đối sẽ không bỏ đi mà không nói lời nào, chắc chắn đã xảy ra chuyện ngoài ý muốn.

Đương nhiên, hiện tại anh ta dám xuất hiện ở Phong Đô, không xảy ra chuyện gì mới thật sự là chuyện ngoài ý muốn.

Âm Mông lại đi ra khu phố ma, nhìn trước nhìn sau, giữa đám đông, không thấy bóng dáng Triệu Nghị.

Nhũ Sinh đi đến sau quầy, nhấc điện thoại lên, gọi cho Tiểu Viễn.

Cuộc gọi được kết nối.

"Tiểu Viễn, là anh đây."

"Nhũ Sinh ca."

"Triệu Nghị đến rồi, Triệu Nghị lại mất tích rồi."

"Không cần quản anh ta."

"Được."

Cúp điện thoại, Nhũ Sinh gọi lớn ra ngoài cho Âm Mông:

"Không sao rồi, chúng ta ăn lẩu đi."

Nam Thông, thôn Tư Nguyên.

Lý Truy Viễn đặt chiếc điện thoại "đại ca" về vị trí cũ trên bàn làm việc, bước ra khỏi phòng, đứng trên ban công, vừa lúc nhìn thấy A Tịnh đang chạy về phía này.

Phía sau A Tịnh còn có chị em Lương Gia và Từ Minh.

Tuy nhiên, sau khi xuống khỏi đường làng, chị em Lương Gia và Từ Minh dừng bước, chỉ có A Tịnh vui vẻ chạy đến sân, hét lên với trên lầu:

"Viễn ca!"

Lý Truy Viễn: "Bảo họ đi nhà Đại Hồ Tử trước đi, còn em thì ở lại ăn trưa."

Trần Tịnh: "Vâng ạ, Viễn ca!"

Ở làn sóng trước, Lý Truy Viễn đã hứa với Triệu Nghị, sẽ giúp đám thuộc hạ của anh ta hoàn thành một đợt nâng cấp.

Còn Triệu Nghị bản thân, anh ta đến Phong Đô là để theo đuổi sự thăng tiến của mình.

Anh ta biết Thần Đế trong lòng có giận dữ với mình, vì anh ta đã không ít lần "động thổ" trên đầu Thần Đế. Nếu lần đầu tế "cẩu lản tử" là vô tâm sơ suất, thì mấy lần tiếp theo, hoàn toàn là do chủ quan.

Anh ta là đi nhận phạt.

Biết sẽ bị dày vò, biết sẽ bị hành hạ, nhưng anh ta đánh cược rằng: Thần Đế sẽ nhìn trên mặt mũi anh ta đứng về phía mình mà không giết anh ta.

Bởi vì Thần Đế ở phía mình, có một khoản đầu tư lớn, chưa thu hồi vốn, thì sẽ không phá vỡ cục diện của mình.

Và những đại nhân vật như vậy, anh ta cứ để cho họ nhào nặn, miễn là họ không giết mình, thì chắc chắn sẽ có thứ gì đó rỉ ra từ kẽ hở cho anh ta tiếp nhận.

Dù thân xác có bị hủy hoại, linh hồn có bị tan nát, thì cũng sẽ theo một cách khác để vá lại cho anh ta một cái mới, khoản chênh lệch giữa vào và ra này, chính là lợi nhuận của anh ta.

Triệu Nghị đến Phong Đô, là để "va chạm".

Giống như lần đầu tiên vào rừng đào, bị Thanh An treo lên đánh, tuy thảm thiết, nhưng sau đó trên cánh cửa sinh tử của anh ta, đã nở ra hoa đào.

Việc tự mình gỡ biển hiệu Triệu thị Cửu Giang, là thể hiện giới hạn của Triệu Nghị.

Nhưng ngoài đường ranh giới này, Triệu Nghị không còn gì nữa.

Ngay cả Lý Truy Viễn cũng phải thừa nhận, nếu thoát ly lập trường của mình, hoàn toàn nhìn từ góc độ của bên thứ ba, một người như Triệu Nghị, thật sự rất đáng sợ.

Rồng Vương trong lịch sử, không phải ai cũng giống như Trần gia Long Vương ngày xưa, vừa bắt đầu đã trấn áp cả một thời đại, có rất nhiều người phải lăn lộn, kiên trì không bỏ cuộc mà rèn luyện, thậm chí có không ít người ban đầu danh tiếng không rõ, sau đó trỗi dậy mạnh mẽ, nghiền ép vô số anh tài, cuối cùng đạt đến vị trí Long Vương.

Chị Trần có thiên phú hơn người, nhưng điểm yếu của chị Trần cũng rất rõ ràng.

Kết hợp với những người điểm đăng ưu tú khác mà mình từng tiếp xúc, tuy mỗi người đều có điểm sáng, nhưng nếu để Lý Truy Viễn chọn ai trong số họ có khả năng "cười đến cuối cùng" nhất, Lý Truy Viễn sẽ chọn... Triệu Nghị.

Đáng tiếc, bản thân mình cũng đứng trên con sông này.

Ánh mắt Lý Truy Viễn hướng về phía Đông phòng, ở đây có thể nhìn thấy một góc của bàn thờ bên trong.

Mỗi thế hệ chỉ có một Long Vương, có lẽ, tổ tiên của hai nhà Tần, Lưu, ngày xưa cũng từng có những cảm xúc giống như mình.

"Thanh An bọn họ" sống cùng thời đại với Ngụy Chính Đạo, chẳng phải cũng là một loại bi ai sao?

"Phịch!"

Triệu Nghị không biết mình đã bò trên dòng dung nham này bao lâu, cơn đau hết lần này đến lần khác khiến ý thức anh ta mơ hồ, rồi lại hết lần này đến lần khác khiến anh ta tỉnh táo lại.

Anh ta cảm thấy mình bây giờ giống như một con ma khô héo, bị dày vò đến biến dạng hoàn toàn.

Cuối cùng, khi tay anh ta lại nắm lấy phía trước, kéo lê cơ thể về phía trước, anh ta rơi xuống.

"Sư phụ, sư phụ có nghe thấy tiếng gì không?"

"Tiếng gì tiếng gì?"

"Giống như có người rơi xuống nước."

"Không có đâu nhỉ?"

"Con nghe thấy rồi."

"Ơi ôi ôi, đừng động đậy, quần áo còn chưa mặc xong đâu."

Đệ tử bói toán không được, bán hàng cũng không được, trước khi đệ tử bị vị đại sư kia dẫn đi Thanh Long Tự, sư đồ hai người vẫn phải sống, ông ta còn phải đi "gội đầu".

Vì vậy, Dương Bán Tiên đặc biệt chuẩn bị thêm một bộ cổ trang cho đệ tử, rồi treo một tấm biển đỏ trước ngực, trông giống nhân viên khu du lịch, để cậu ta đi phát "phiếu quẻ bói" miễn phí cho du khách.

Bói quẻ miễn phí, giải quẻ tính tiền.

Chỉ cần đệ tử có thể dẫn khách đến cho ông ta, ông ta có cách để khách hàng móc hầu bao ra.

Chỉ là lần này mua bộ đồ diễn có chút vấn đề, đúng là tiền nào của nấy, mặc lên trông thì đẹp, cổ trang thì cổ trang, nhưng chỗ nào cũng kỳ quặc, lùi lại vài bước nhìn mới phát hiện ra, hóa ra là bộ trang phục thái giám của đoàn hát.

Công công Di Mễ vẫn không thể quên được tiếng động vừa nghe thấy, ông ta bất chấp sự can ngăn của sư phụ, bước đến mép bến tàu, nhìn xuống thật kỹ.

Đúng lúc này, một bàn tay khô héo từ dưới nước vươn ra, nắm lấy cổ áo ông ta, sau đó một lực mạnh mẽ ập tới, kéo cả người ông ta xuống nước.

Dương Bán Tiên giật mình, vội vàng chạy lên cứu, đồng thời hô hoán mọi người xung quanh giúp đỡ:

"Thủy quỷ kéo người rồi, cứu người, mau cứu người!"

Một người mặc đạo bào, một người mặc thái giám, du khách tưởng rằng vừa lên bến tàu đã có tiết mục biểu diễn của khu du lịch, nhiều người cười, có người còn giơ máy ảnh lên.

Dương Bán Tiên sốt ruột, may mắn thay, chẳng mấy chốc đệ tử của ông ta đã nổi lên, ông ta lập tức vươn tay kéo lên bờ.

Vỗ mạnh vào mặt đệ tử:

"Sao rồi, sao rồi, có sao không?"

"Phụt!"

Di Mễ liên tục ho mấy tiếng nước.

"Sư phụ, con không sao..."

"Quần áo của con đâu?"

"Đúng rồi, quần áo của con đâu?"

Di Mễ sờ soạng trên người, quần áo không còn, sau đó, anh ta cảm thấy tay mình dính dính, mở bàn tay ra, thấy một viên thuốc đang tan chảy dở.

"Cái gì vậy?"

Dương Bán Tiên đưa tay đệ tử đến trước mặt mình, ngửi trước, chỉ cảm thấy một hơi ngửi vào, tinh thần lập tức phấn chấn hẳn lên.

"Giống như thuốc bổ?"

Dương Bán Tiên lại đưa lưỡi ra liếm một cái, vừa nhâm nhi hồi vị, ông ta khựng lại, cúi đầu nhìn xuống, cái đầu dưới kia cũng đã dựng lên.

"Đồ tốt, đồ tốt." Dương Bán Tiên lấy giấy ra, "Nhanh, cạo lấy đi, đừng lãng phí, gói lại cho sư phụ."

"Sư phụ, sư phụ vừa thấy rồi chứ, con bị một bàn tay..."

"Không sao, không sao, thủy quỷ này cũng là quỷ có nguyên tắc."

Giữa dòng sông cách xa đám đông bên bến tàu, một bóng người mặc trang phục thái giám, từng bước một bước ra từ dưới mặt nước.

Bên dưới lớp quần áo che chắn, là cơ thể bị teo tóp và tổn thương nghiêm trọng.

Nhưng khi bóng dáng Triệu Nghị hoàn toàn lộ ra khỏi mặt nước, một tiếng rồng ngâm phát ra từ cổ họng anh ta, mặt nước xung quanh nhanh chóng xoay tròn.

Khi anh ta ngẩng đầu lên, hắc khí bốc lên mạnh mẽ từ người anh ta, ở phía trên, hình thành một bóng ma rồng đen, con rồng này âm u tăm tối, là một con quỷ long!

Lúc trước chia chác tài sản dưới giếng, Lý Truy Viễn lấy đi long linh, Triệu Nghị có được da trăn, từ đó về sau, Triệu Nghị không ngừng theo đuổi việc phát triển da trăn.

Lần này, mượn độc tính chứa trong hai con "cẩu lản tử" đó, cộng thêm sự hun đốt của dung nham địa phủ, đã khiến lớp da trăn của anh ta hoàn toàn hòa quyện vào cơ thể, thậm chí dung hòa với linh hồn.

Mọi khổ nạn và dày vò đều đáng giá, giờ đây, linh hồn của chính anh ta chính là long linh mới, đã đạt được một bước nhảy vọt mới ở cả cấp độ thể xác và linh hồn!

Khí thế đáng sợ và âm trầm, tùy ý lan tỏa ra bên ngoài, Triệu Nghị từ Cửu Giang đến Phong Đô, không hề che giấu, còn cố tình thu hút càng nhiều ánh mắt về phía mình càng tốt.

Lúc này, chắc chắn có rất nhiều đôi mắt ở gần đây đang chứng kiến sự thay đổi mới của anh ta.

Triệu Nghị mở miệng nói:

"Cha nuôi, con xin lỗi, con đã làm người thất vọng rồi, không tranh thủ được làn sóng này để giết hắn, nhưng..."

Dừng một chút, Triệu Nghị nở nụ cười, bóng ma quỷ long gầm lên, khuếch đại lời nói tiếp theo của Triệu Nghị:

"Cha nuôi, vẫn còn yêu con!"

...

"Thân ca, đến đây là hết rồi, anh đi làm việc của anh đi, lần này làm anh mất nhiều thời gian, thực sự xin lỗi."

"Vì em đã gọi anh là ca, thì đừng khách sáo vậy."

"Cầm lấy mấy thứ này, Thân ca."

"Anh chỉ lấy phần đã nói, phần thừa, anh không lấy, em cứ cố nhét, anh sẽ trở mặt đấy."

"Vâng." Đàm Văn Bân đưa cho Hà Thân một điếu thuốc.

Hà Thân lấy bật lửa ra, trước tiên châm thuốc cho Đàm Văn Bân.

"Văn Bân à, lần này ra ngoài có nhiều thời gian, anh tiện thể suy nghĩ kỹ một số chuyện, anh dự định về nhà sẽ tăng cường đầu tư, không chỉ tập trung vào tuyến Tây Vực nữa, mà sẽ mở rộng quy mô hết mức có thể, đánh cược rằng đất nước ta sẽ xây dựng ngày càng nhiều đường sá, đánh cược rằng ngành logistics trong tương lai, còn có thị trường lớn hơn."

"Vâng, Thân ca, em tin anh làm được."

"Văn Bân, có muốn góp vốn không?"

"Đây là một khoản tiền lớn đó..."

"Hì, giữa anh em chúng ta, đừng khách sáo vậy, em góp vốn bằng kỹ thuật."

Đàm Văn Bân cười, Hà Thân cũng cười.

A Hữu đang nhai kẹo cao su bên cạnh cũng hòa nhịp cười theo.

Đàm Văn Bân hiểu ý Hà Thân, muốn kéo cha mình về phía mình.

Không dễ dàng gì, lớn chừng này, đây là lần đầu tiên Đàm Văn Bân có cảm giác mình là "quan nhị đại".

Nhưng chuyện như vậy, anh ta không thể làm được, đừng nói gì khác, chỉ riêng cha anh ta biết được, có lẽ sẽ phải mua một thùng dây lưng trong đêm, lái xe máy từ Kim Lăng về Nam Thông để đánh mình.

"Thân ca, sau này các ngành nghề chỉ ngày càng quy chuẩn hơn, em nghĩ, chọn người không bằng chọn địa điểm."

Hà Thân gật đầu, biết đây là lời từ chối.

Đàm Văn Bân: "Tuy nhiên, nếu Thân ca thực sự thiếu vốn, em có một người bạn, có lẽ anh ta có thể đầu tư."

Hà Thân: "Ồ?"

Đàm Văn Bân: "Em sẽ đưa số liên lạc của Thân ca cho anh ta, đợi khi anh ta có thời gian thì liên lạc với anh."

Hà Thân: "Nếu đã là nhà tài trợ lớn, thì anh nên đích thân đi thăm viếng anh ta mới phải."

Đàm Văn Bân lắc đầu: "Anh ta chắc giờ đang ở đâu đó trong cái núi cái khe nào đó."

Hà Thân: "Thế à. Đúng rồi, Văn Bân, em nói xem, công ty mới của anh nên lấy tên gì?"

Đàm Văn Bân: "Làm logistics mà, chắc chắn phải theo đuổi sự thông suốt, lại lấy tên của Thân ca, chi bằng gọi là..."

Hà Thân: "Hà Thông? Nghe tên này, ý nghĩa hơi kỳ quặc."

Đàm Văn Bân: "Thay một chữ thôi."

Lúc này, Đàm Văn Bân nhìn thấy một chiếc xe tải nhỏ chạy ngang qua, trên xe tải vẽ chữ: Bệnh viện tâm thần Tam Hương.

Tuy không mở mắt rắn, nhưng thị lực cơ bản của Đàm Văn Bân từ lâu đã vượt xa người thường, anh ta nhìn thấy trong xe tải có một người đội nón lá, còn các nhân viên y tế khác, đều ngồi thẳng tắp trong xe, ngay cả tư thế lái xe của tài xế cũng vô cùng nghiêm chỉnh.

Chiếc xe tải rẽ trái ở ngã tư phía trước, đi vào cổng bệnh viện tâm thần cách đó không xa.

Đàm Văn Bân: "Thân ca, chúng ta chia tay ở đây nhé."

Hà Thân: "Chỗ này cách Nam Thông chỉ một bước chân thôi, hay là để anh..."

Đàm Văn Bân: "Chúng tôi còn việc."

Hà Thân: "Được, các em bận đi."

Đoàn xe rời đi.

Đàm Văn Bân: "A Hữu, chiếc xe tải vừa rồi, em có để ý không?"

Lâm Thư Hữu lắc đầu: "Chiếc xe đó có vấn đề gì không? Tôi không cảm nhận được hơi thở tà khí, đồng tử dọc không phản ứng."

Đàm Văn Bân đi sang bên kia đường, hít hít mũi: "Thật sự không có mùi tà khí, vậy thì đó là người của Huyền môn."

Lâm Thư Hữu: "Bân ca, có cần đi chào hỏi không?"

Đàm Văn Bân: "Thôi đi, gặp người của Huyền môn cũng không có gì lạ, chúng ta vừa kết thúc một làn sóng, hiện tại cũng không có làn sóng nào để tiếp nhận, vẫn nên quay về gặp Tiểu Viễn ca trước đi, nhà cần xây lò..."

Lúc này, lại có một chiếc xe tải nhỏ chạy tới, trên thân xe vẫn vẽ chữ đỏ "Bệnh viện tâm thần Tam Hương".

Khi chiếc xe này đi ngang qua, Lâm Thư Hữu cũng tập trung nhìn theo.

Trong xe, có một người đội nón lá, nhưng chiếc xe tải trước đó người đội nón lá là nam, chiếc xe này là nữ.

Người phụ nữ ngẩng đầu lên, nửa trên khuôn mặt bị nón lá che khuất, nửa dưới bịt khăn, chỉ còn lại đôi mắt, quét nhìn hai "người qua đường" thoáng qua bên đường.

Sau khi chiếc xe rời đi, Lâm Thư Hữu hỏi: "Bân ca, chúng ta vừa rồi có nhìn quá lộ liễu không?"

Đàm Văn Bân lắc tàn thuốc: "Thấy xe của bệnh viện tâm thần, tò mò nhìn thôi, có gì lạ đâu?"

Lâm Thư Hữu: "Đúng vậy. Chúng ta đâu có đội nón lá."

"Ầm!"

Ở cửa sổ sau của chiếc xe tải phía trước đang chạy, dán một bóng người đàn ông mặc áo blouse trắng, người đàn ông lộ vẻ kinh hoàng, như đang hét lên cầu cứu.

Nhưng ngay sau đó, mắt anh ta bắt đầu đỏ ngầu, cả người tê dại quay người lại, rồi ngồi trở về.

Lâm Thư Hữu: "Bân ca, cô ta đang khống chế bác sĩ sao?"

Đàm Văn Bân: "Có vẻ là vậy."

Lâm Thư Hữu: "Chúng ta có nên đi xem không?"

Đàm Văn Bân: "Có lẽ là bác sĩ bị tà nhập, vị đạo hữu kia đang giải quyết sự việc, chúng ta vẫn nên nghĩ về giang hồ này theo hướng tốt đẹp hơn một chút. Thôi, thôi, A Hữu, anh đợi ở đây, em đi vào bệnh viện tâm thần đó thăm dò một vòng xem tình hình, nếu là trừ tà bình thường thì chúng ta không quấy rầy."

Lâm Thư Hữu định tiến lên, ở chỗ rẽ phía trước, vang lên một tiếng động lớn.

Chiếc xe tải đó khi vào cua không hề giảm tốc, ngược lại còn tăng tốc lao về phía trụ bê tông ở khúc cua, cả chiếc xe tải lập tức lật tung lên cao, rơi xuống ruộng bên đường.

Lâm Thư Hữu nhìn về phía Đàm Văn Bân.

Đàm Văn Bân đi về phía địa điểm xảy ra tai nạn.

Vụ tai nạn rất nghiêm trọng, chiếc xe tải biến dạng dữ dội, và trên cửa kính vỡ vụn, đâu đâu cũng có vết máu.

Nhưng khi đến gần, Đàm Văn Bân không nghe thấy bất kỳ tiếng kêu la cầu cứu nào.

Khi đến gần chiếc xe tải này, từ trong cabin lái vang lên tiếng hét đầy sợ hãi:

"A!!!"

Người tài xế này, rõ ràng không phải hét vì vụ tai nạn và bị thương, anh ta đang phát tiết áp lực tâm lý do một chuyện kinh khủng khác mang lại.

Đồng thời, một bàn tay đột nhiên vươn ra, tiếp theo là khuôn mặt mặc áo blouse trắng lúc nãy.

"Rầm!"

Anh ta dùng đầu đập vỡ cửa kính, bò ra khỏi xe, mặc kệ những vết rách trên đầu và cơ thể do kính xe cứa vào.

Từ cửa kính trước cabin lái, người tài xế cũng bò ra, nhưng người tài xế bò ra chỉ còn nửa trên, anh ta vừa hét lên, vừa cố gắng bỏ chạy, trông... rất tinh thần.

Còn người mặc áo blouse trắng bò ra từ trong xe, vừa lúc va chạm về phía Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu.

"Vù!"

Một lá bùa từ trong xe bay ra, dán trúng người mặc áo blouse trắng, người mặc áo blouse trắng loạng choạng, đứng yên tại chỗ, không động đậy nữa.

"Ầm!"

Cửa xe bị đá tung ra, người phụ nữ đội nón lá chui ra, đầu bà ta bị thương, đang chảy máu, dáng đi khập khiễng, nghi ngờ bị chấn động não.

Người phụ nữ đội nón lá không để ý đến hai người bên cạnh đang làm người ngoài cuộc, quay người lại, lại ném ra một lá bùa, kết quả là người tài xế kia dù chỉ còn nửa người, nhưng tay nhanh như bay.

Lá bùa này, vậy mà không đánh trúng được người tài xế.

Thân hình người phụ nữ đội nón lá loạng choạng, quỳ xuống đất, lấy ra một đĩa bạc từ trong tay áo, bạc xâu vung ra, quấn lấy cổ người tài xế, muốn kéo người tài xế lại thì người phụ nữ đội nón lá đột nhiên nôn mửa về phía trước, lực này vừa buông ra, bà ta lại bị người tài xế kéo lê đi.

Đàm Văn Bân: "Khống chế đi."

Lâm Thư Hữu biến mất khỏi vị trí cũ.

Đàm Văn Bân đánh giá người mặc áo blouse trắng đang đứng yên trước mặt, người này, rõ ràng không chết, nhưng lại giống như mất đi cảm giác đau, và lá bùa này là bùa trấn áp chính thống.

Không có hơi thở tà khí, lại có thể bị trấn áp?

Mắt của người mặc áo blouse trắng đột nhiên đảo ngược lên, đôi mắt đỏ ngầu nhìn chằm chằm Đàm Văn Bân.

"Đứa trẻ... đến đây với ta... đứa trẻ... đến đây với ta..."

Trong lòng Đàm Văn Bân vang lên một giọng nói nào đó, đang dụ dỗ mình tiến lên, ôm lấy, đón nhận.

"Rắc!"

Bật lửa, lại châm một điếu thuốc.

Đôi mắt đỏ ngầu khựng lại, dường như không ngờ rằng người bị mình mê hoặc, lại có phản ứng như vậy.

Đàm Văn Bân nhả khói về phía đôi mắt đỏ ngầu kia.

Đôi mắt đỏ ngầu đột nhiên co rút lại, và co giật dữ dội, chẳng mấy chốc, mắt của người mặc áo blouse trắng phục hồi, hai hàng lệ máu tanh tưởi chảy ra từ khóe mắt.

Đàm Văn Bân: "Có chút ý tứ, hóa ra là lây lan qua tà niệm sao?"

Nhớ lại làn sóng Đô Giang Yển, tà vật gặp phải có thể sửa đổi ký ức của người ta, nhưng cái này và tình huống hiện tại hoàn toàn khác nhau.

Bên kia, Lâm Thư Hữu xuất hiện trước mặt người tài xế, nhấc người tài xế lên.

Rõ ràng bị thương nặng như vậy, nhưng người tài xế này lại không chết, chỉ có điều, khi Lâm Thư Hữu nhấc anh ta lên, mắt của người tài xế cũng đảo ngược lên, hiện ra đôi mắt máu.

"Đứa trẻ... đến trong vòng tay ta... ở đây có hơi ấm thật sự..."

Lâm Thư Hữu mở đồng tử dọc.

Mắt máu: "..."

Máu đỏ chảy ra, hai cánh tay đang vung vẩy của người tài xế buông thõng, anh ta chết rồi.

Lâm Thư Hữu đặt thi thể người tài xế xuống, gãi đầu, anh ta không hiểu nổi, người tài xế này rõ ràng không có chút tà khí nào trên người, làm sao lại có thể đến mức cực đoan như vậy?

"Đồng tử, ngươi có ý kiến gì?"

"Bổn tọa có ý kiến là, có thể về nhà hỏi người kia."

"Cái này không cần ngươi nói."

A Hữu đi về phía người phụ nữ đội nón lá, người phụ nữ đội nón lá bị kéo lê một đoạn, đã nằm trên mặt đất, mũi chảy máu, đây thực sự là một cơn chấn động não rất nghiêm trọng.

"Này, cô không sao chứ?"

Từ biểu hiện của người tài xế và người mặc áo blouse trắng lúc trước có thể thấy, người phụ nữ đội nón lá quả thực là người trấn áp bọn họ, vậy thì thuộc về chính đạo.

Tuy nhiên, bà ta hẳn là đã gặp sự cố trong quá trình trấn áp, dẫn đến kẻ trấn áp trong xe bạo động thành công, còn bà ta lại không may bị thương trong vụ tai nạn.

Lâm Thư Hữu ngồi xổm xuống, vừa kiểm tra cho người phụ nữ đội nón lá vừa nói nhỏ: "Sao mà lại ngốc vậy..."

Ngay lúc này, có hai người đàn ông đội nón lá bước ra từ bệnh viện tâm thần, tốc độ chạy rất nhanh, một người rút đao, một người rút kiếm, sát ý bùng phát.

Họ nhìn thấy hành động Lâm Thư Hữu nhấc nửa người tài xế lên, rõ ràng là đã bị mê hoặc, lại thấy Lâm Thư Hữu chuẩn bị "ra tay tàn nhẫn" với đồng bọn của mình.

Lâm Thư Hữu hơi nghiêng mặt, nhìn về phía họ, thầm nghĩ: Lâu rồi không gặp đối thủ chậm như vậy.

Hai người đàn ông đội nón lá xông được nửa đường, đều dừng bước, bắt đầu quay vòng tại chỗ, như đang nhảy múa.

Đàm Văn Bân ngậm điếu thuốc trong miệng, đi đến bên cạnh Lâm Thư Hữu, anh ta sợ A Hữu lúc ra tay không nhẹ nhàng, bèn thôi miên hai người kia.

A Hữu: "Bân ca, tại sao họ lại muốn giết tôi?"

Đàm Văn Bân: "Có lẽ là nghi ngờ em đã bị mê hoặc."

A Hữu: "Vậy cái thứ này rốt cuộc là cái gì?"

Đàm Văn Bân: "Giống như một loại tà niệm đặc biệt, rất yếu, không có nhiều nguy hiểm, nhưng chất lượng lại bất ngờ cao, có thể điều tra, về nhà báo cáo cho Tiểu Viễn ca, Tiểu Viễn ca có thể sẽ hứng thú."

Lời còn chưa dứt, mây trắng trên đỉnh bệnh viện tâm thần nhanh chóng biến đổi màu sắc, rủ xuống xung quanh, bao phủ toàn bộ khu vực này.

Lâm Thư Hữu: "Trận pháp."

Đàm Văn Bân: "Lúc xảy ra tai nạn đã kích hoạt, bây giờ mới phát huy tác dụng."

Quen nhìn Tiểu Viễn ca dùng trận pháp, lại nhìn loại thủ công truyền thống này, giống như đã quen ngồi ô tô rồi lại quay về ngồi xe la, quất một roi hô "Tất cả gia!"

Cửa bệnh viện tâm thần mở ra, một ông lão không mặc áo trên, đầu đội nón lá bước ra.

Ông lão cởi nón lá, ném sang bên, ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu.

Đàm Văn Bân tiến lên một bước, chắp tay nói: "Là đồng đạo trong giang hồ, trên việc trấn áp tà vật, vốn có tình nghĩa tương trợ lẫn nhau, dám hỏi tiền bối đến từ đâu..."

Ông lão: "Đừng cuồng vọng, sao dám làm ta tức giận như vậy, lẽ nào ta không nhìn ra các ngươi từ lâu đã bị ma nhãn mê hoặc khống chế rồi sao!"

Đàm Văn Bân: "Tiền bối hiểu lầm rồi, chúng tôi chưa hề bị mê hoặc, làm vậy chỉ sợ làm tăng thêm xung đột, bất đắc dĩ mới phải làm vậy."

Nói rồi, Đàm Văn Bân búng tay một cái, hai người đàn ông đội nón lá vẫn đang quay vòng lúc nãy dừng quay, đều vì chóng mặt, trợn mắt ngã xuống đất.

Ông lão: "Ha ha, đầu có thể rơi, máu có thể chảy, khí thế chính đạo không thể tan, cả đời ta, có thể chết vì việc trấn áp tà vật, đời này không còn gì hối tiếc!"

Trên ngực gầy gò, hiện ra một vết máu, ông lão rút một con dao găm, đâm vào ngực mình, khí tức dâng lên đồng thời, cơ thể từ nhỏ bé bắt đầu phình to.

"Đến đây, ma nhãn, quyết chiến với lão phu!"

"Tiền bối, ngài hiểu lầm rồi, chúng tôi thật sự không phải tà vật, cũng không bị mê hoặc, chúng tôi xuất thân từ Long Vương Môn Đình..."

"Ha ha ha! Tức chết ta, ngươi thực sự coi ta là kẻ ngu sao!"

Ông lão bước tới một bước, mặt đất dưới chân lún xuống, sau đó thân hình như một mũi tên rời cung, lao về phía Đàm Văn Bân.

Đàm Văn Bân bất đắc dĩ rít một hơi thuốc, giơ tay lên, vung về phía trước.

Lâm Thư Hữu lao ra.

Ông lão chỉ cảm thấy trước mắt xuất hiện một bóng người mờ ảo nhanh đến khó tin, tiếp theo là cổ bị bóp chặt, sau một hồi quay cuồng, cả người bị lật úp xuống đất.

Khi ông ta còn định giãy giụa, một chiếc kim tiên vàng đặt trước mặt ông ta.

Ông lão: "Ngươi... ngươi..."

Đàm Văn Bân đi tới, nói: "Tiền bối, bây giờ có thể xác nhận, chúng ta không phải tà vật rồi chứ? Chúng ta không có lý do gì để lừa gạt các người, bởi vì chúng ta có thể dễ dàng giết chết các người."

Ông lão nhìn chằm chằm Lâm Thư Hữu: "Ngươi... ngươi..."

Lâm Thư Hữu nghiêng tai lại gần, hỏi: "Tiền bối, ngài muốn nói gì?"

Ông lão trợn mắt đến mức sắp nổ tung: "Ngươi... ngươi..."

Lâm Thư Hữu nhìn vẻ mặt vô cùng kích động của ông lão, có chút đau đầu nói: "Bân ca, tiền bối dường như vẫn không tin."

Đàm Văn Bân: "Không, tiền bối đã tin rồi."

Lâm Thư Hữu: "Vậy ý của ông ta là gì?"

Đàm Văn Bân: "Ý là, mau giúp ông ta rút con dao găm ra để cầm máu, nếu không ông ta có thể thật sự chết mất."

"Ồ ồ!"

Lâm Thư Hữu rút con dao găm trên ngực ông lão ra, sau đó nhanh chóng tiến hành cầm máu.

Ông lão lập tức thở phào nhẹ nhõm.

Đàm Văn Bân ngồi xổm xuống bên cạnh ông lão.

Ông lão mím mím môi, yếu ớt hỏi:

"Nhà Rồng Vương sao?"

Đàm Văn Bân gật đầu.

Ông lão lẩm bẩm: "Chúng ta, cũng coi như là nhà Rồng Vương, hì hì, coi như là."

Đàm Văn Bân nghe vậy, vẻ mặt giữ nguyên sự ôn hòa, hỏi:

"Dám hỏi, tiền bối xuất thân từ Long Vương Môn Đình nào?"

Trên mặt ông lão ửng hồng, một nửa là do khí huyết dồn lên sau khi bị thương, một nửa là vì xấu hổ.

"Nhà chúng ta, không có môn đình..."

Đàm Văn Bân hiểu ý, điều này có nghĩa là, chỉ sinh ra một vị Long Vương, nên không thể tự xưng là chính thống Long Vương Môn Đình, giống như Triệu thị Cửu Giang lúc trước.

"Vậy Long Vương xuất thân từ nhà tiền bối là?"

"Nhà chúng ta xuất thân là... Long Vương đời trước."

---
Ngày mai 15000, bù 2000 chữ còn thiếu trong chương này.
(Chương này hết)