---
title: "Mối Liên Hệ Với Long Vương và Truyền Thừa"
subtitle: ""
readMinutes: 134
---

    Trước đó, khi ông lão nói rằng ông ta cũng có phần liên quan đến nhà Long Vương, dù bề ngoài không biểu lộ gì, nhưng trong lòng Đàm Văn Bân đã dấy lên một chút cảnh giác.
    Dù sao, những năm qua Tần Lưu có ân oán sâu sắc với các thế lực hàng đầu trong giang hồ, không chừng gia tộc của ông lão này cũng có mặt trong cuốn sổ sách của dì Lưu.
    Tuy nhiên, thù thì vẫn là thù, oán thì vẫn là oán, dù sau này mình và mọi người có lẽ sẽ theo Tiểu Viễn ca đi "tính sổ" tại nhà tổ của đối phương, điều đó cũng không ảnh hưởng đến việc giúp đỡ họ trấn áp tà vật lúc này.
    Hơn nữa, Đàm Văn Bân cũng thắc mắc, nếu là người của nhà Long Vương... thì chất lượng và năng lực của nhóm người này lại quá kém.
    Ngay cả ngoại môn của chính thống Long Vương cũng phải ở tầm mức như Làng Mục gia, và ngay cả khi xưa thân thiết với Long Vương Lưu, người nhà Mục cũng không dám tự xưng là người của nhà Long Vương khi ra ngoài.
    Mọi nghi hoặc đều tan biến khi ông lão nói ra "Thế hệ Long Vương trước".
    Bởi vì Long Vương của giang hồ thế hệ trước xuất thân từ dân dã.
    Quan trọng hơn, Long Vương thế hệ trước đã yểu mệnh.
    Bất kỳ ai xuất thân từ dân dã mà trở thành Long Vương đều không tránh khỏi một vấn đề, đó là việc thiết lập truyền thừa của riêng mình.
    Điều này không phải vì sự hưng thịnh của môn phái, sự tiếp nối của gia tộc, hay vinh hoa phú quý, mà là do yêu cầu của thực tế khách quan.
    Nói riêng, những tà vật mà bạn đánh bại nhưng không thể trấn áp sạch sẽ trong thời gian ngắn, bạn cần người giúp bạn canh giữ chứ?
    Những thứ "cấm kỵ" trên người bạn và những người đi theo bạn, cũng cần người xử lý hậu sự.
    Tại ngôi miếu đổ nát ở Quỳnh Nhai, Tiểu Viễn ca đang hôn mê được sợi chỉ đỏ dẫn dắt mọi người vào một giấc mộng Nam Kha, thực chất là diễn tập cho sự việc trăm năm sau.
    Bởi vì Tiểu Viễn ca nhà ta, dù gánh vác hai nhà Long Vương môn đình, nhưng con đường đi lại giống một người dân dã hơn.
    Nếu có một nhà Tần hoặc nhà Lưu hoàn chỉnh, Tiểu Viễn ca sẽ không cần phải bận tâm đến chuyện này, chính thống Long Vương môn đình có kinh nghiệm có nền tảng, vừa có thể thừa hưởng vinh quang trước khi Long Vương qua đời, vừa có thể gánh vác những lo lắng sau khi Long Vương khuất.
    Tương tự, Triệu Vô Dạng, người cũng xuất thân từ dân dã, đã thành lập Triệu thị Cửu Giang, mặc kệ sau này Triệu thị có biến chất hay không, ít nhất khi Triệu Vô Dạng lâm chung, ông ta vẫn có thể chiến đấu với Giao Long thật sự, và có một truyền thừa phía sau giúp ông ta trấn áp sự phục hồi của Giao Long.
    Còn Long Vương thế hệ trước thì không có điều kiện này, ông ta ra đi quá sớm, mọi thứ chưa kịp sắp đặt.
    Trong những năm bình thường, Long Vương thời trẻ tranh hùng, thời trung niên trấn áp thống nhất giang hồ, tuổi già dựa vào tuổi thọ của mình mà chuẩn bị cho màn hạ màn cuối cùng.
    Nhưng Long Vương không phải thần thánh, cũng không cầu trường sinh, dưới biến cố phong vân, Long Vương yểu mệnh cũng không phải chuyện hiếm.
    Xa hơn, thời Ngụy Chính Đạo, giang hồ có Long Vương nhưng cả giang hồ cũng không biết Long Vương rốt cuộc là ai.
    Cũng có người như Lưu Thanh Trừng, sau khi trở thành Long Vương, tay cầm kiếm không chút kiêng dè đi báo thù trên bờ, giang hồ đồn đại rằng cái chết yểu của nàng có liên quan mật thiết đến điều này.
    Còn những năm gần đây, giang hồ đạo đức suy đồi, không chỉ Tần Lưu từng tượng trưng cho quy tắc giang hồ suy tàn, mà còn liên quan mật thiết đến tình huống bất ngờ hai thế hệ Long Vương liên tiếp yểu mệnh.
    Long Vương thế hệ trước đó là Tần Công gia, đã hy sinh vì thời thế cùng với nền tảng của hai nhà Tần, Lưu. Long Vương thế hệ trước, giang hồ chỉ biết ông tên là Kỳ Tinh Hãn, từ thời Tẩu Giang đã là người đại khí vãn thành, sau khi đạt được ngôi vị Long Vương, chưa kịp lan tỏa uy phong của Long Vương khắp giang hồ thì đã đột ngột yểu mệnh.
    Lẽ ra, tình cảnh như nhà Ngu lúc trước, hay gần đây như nhà Trần biến động, nếu có Long Vương đương thời, mọi người ít nhất cũng có thể cùng nhau bàn bạc đưa ra một quy trình.
    Trước đây, mỗi khi gặp đại sự, tại Vọng Giang Lâu, Long Vương sẽ ngồi độc chiếm lầu hai, cùng lắm là vài vị lão tiền bối giang hồ biết chuyện ngồi bên cạnh làm nền để kể chuyện, những người còn lại đều ở lầu một tĩnh chờ lệnh Long Vương.
    Hiện nay, các thế lực đỉnh cấp tụ họp ở lầu hai, ngồi quanh bàn tròn, bề ngoài là thảo luận dưới danh nghĩa chính đạo, thực chất là tính toán vì lợi ích riêng. Việc mất đi thủ lĩnh quá lâu tất yếu sẽ làm trầm trọng thêm sự tranh giành lợi lộc nhỏ nhặt này.
    Đàm Văn Bân sai Lâm Thư Hữu khiêng ông lão lên, còn mình thì tiến đến chỗ hai người đàn ông đội nón. Mỗi người truyền một luồng oán khí vào, giống như nhét một cục tuyết vào áo bông vào giữa mùa đông, khiến cả hai lập tức nhảy dựng lên.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hai người này cũng thẳng thắn, biết mình đã bị dễ dàng trêu đùa, việc đầu tiên sau khi tỉnh táo lại vẫn là tìm đao kiếm để tiếp tục liều mạng với Đàm Văn Bân.
    Ông lão: "Thanh Phong, Minh Nguyệt, không được vô lễ. Người ta ra tay tương trợ là vì nghĩa khí giang hồ, còn không mau bồi tội xin lỗi?"
    Hai người nghe vậy sững sờ, đồng loạt nhìn về phía ông lão, dường như đang nghi ngờ ông lão có bị mê hoặc hay không.
    Lâm Thư Hữu cười hắc hắc hai tiếng, Thanh Phong Minh Nguyệt, cái tên nghe quen quá, có chút âm hưởng của "Tây Du Ký".
    Ông lão thấy hai người không để ý lời mình nói, liền giận dữ mắng:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Hai thằng rác rưởi, điếc hết rồi à?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hai người mới thở phào nhẹ nhõm, lần lượt hành lễ với Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu.
    Đàm Văn Bân chỉ về phía chiếc xe tải phía bên kia: "Hai vị vất vả thu dọn một chút."
    Nữ tử đội nón bị chấn động não và bất tỉnh, những người bị trấn áp khác cũng cần phải đưa về, đặc biệt là người tài xế chỉ còn nửa người. Trận pháp cấp thấp này sợ là duy trì không được bao lâu, chờ sương mù tan đi, rất dễ làm tài xế qua đường hoảng sợ.
    Ông lão: "Hai vị, xin mời."
    Lâm Thư Hữu vác ông lão đi về phía bệnh viện tâm thần, Đàm Văn Bân đi theo hỏi:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Xin hỏi tiền bối quý tính?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Lão phu họ Ngô, Ngô Phong. Xin hỏi hai vị..."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Đàm Văn Bân, Lâm Thư Hữu. Chúng tôi bái sư Lý Truy Viễn."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngô Phong nằm trên lưng Lâm Thư Hữu, cố gắng suy nghĩ, dường như đang suy ngẫm nhà Long Vương môn đình nào họ Lý.
    Đàm Văn Bân nhận ra, đối phương trước đây có lẽ hoàn toàn cách biệt với thế gian, không liên lạc tin tức với giang hồ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Lý Truy Viễn, là chủ nhà Long Vương Tần, Long Vương Lưu."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngô Phong mở to mắt, há miệng, cho đến khi vào bệnh viện tâm thần vẫn chưa hoàn hồn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bệnh viện tâm thần này diện tích không lớn, nói là bệnh viện thì không bằng là một loại nơi thu dung khác, số lượng bệnh nhân và nhân viên y tế cũng không nhiều.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Mọi người tiến vào văn phòng viện trưởng, bên trong là nơi phát trận pháp.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đàm Văn Bân đứng bên cạnh, nhìn kỹ, một lần nữa xác nhận trình độ trận pháp của ông lão thực sự rất bình thường, bởi vì anh ta không chỉ hiểu được, mà còn tự tin có thể thao tác.
    Đứng bên giường, nhìn cảnh tượng xử lý hiện trường gần kết thúc, Đàm Văn Bân ra tay, dừng lại trận pháp đã quá tải này, sương mù bên ngoài dần tan đi.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngô Phong được Lâm Thư Hữu sắp xếp ngồi vào ghế, ông hoàn hồn lại vừa lúc nhìn thấy cảnh này, thở dài cảm thán:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Không hổ là người của chính thống Long Vương gia, trận pháp cao minh quá."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đàm Văn Bân có chút ngượng ngùng sờ mũi, ở cạnh Tiểu Viễn ca lâu như vậy, lần đầu tiên được khen trình độ trận pháp, thực sự không quen.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ngô tiền bối, chúng ta nói chuyện."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lâm Thư Hữu pha hai ly trà đặt lên bàn trà rồi bước ra khỏi văn phòng, đứng ở hành lang bên ngoài, nhìn thấy "Thanh Phong Minh Nguyệt" khiêng nữ tử đội nón đến một phòng bệnh để sắp xếp, phòng bệnh đối diện có một nữ bệnh nhân tâm thần hai tay ôm lấy song sắt, cười với Lâm Thư Hữu.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lâm Thư Hữu cũng mỉm cười đáp lại cô ta, nữ bệnh nhân ngại ngùng rụt người lại.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trong văn phòng, theo cuộc trò chuyện sâu sắc hơn, Đàm Văn Bân cuối cùng cũng làm rõ được chuyện này.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Long Vương Kỳ Tinh Hãn thế hệ trước không phải xuất thân từ cô nhi truyền thống, nhưng lại còn tệ hơn cả xuất thân cô nhi truyền thống.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Sau khi mẹ qua đời, cha lại tái hôn với một người phụ nữ có một trai một gái, dưới sự xúi giục của mẹ kế, cha đã "bán" người con ruột của mình cho một ông thầy bói mù làm đồ đệ, chuyên tâm nuôi dưỡng con riêng của vợ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ông thầy bói mù đó có chút đạo hạnh, định nuôi một đồ đệ để phụng dưỡng mình lúc già, không ngờ phát hiện đồ đệ này rất đặc biệt, không chỉ sớm học hết cái tài của ông ta, mà ngay cả những cuộn sách rách nát mà ông ta cũng không hiểu, đồ đệ cũng có thể đọc một cách say sưa.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ông thầy bói mù nhận ra mình đã nhặt được báu vật, liền lập tức vận dụng mạng lưới quan hệ của mình, nào là ông què, ông liệt, ông điếc...
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Điều này giống như Lý Đại Gia có Lưu Mù và Sơn Đại Gia vậy, mọi người kiếm cơm bằng nghề này, bình thường cũng sẽ ngầm giới thiệu mối làm ăn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tóm lại, một đám người già ở tầng lớp thấp nhất của giới Huyền môn... thậm chí không tính là Huyền môn, đã góp nhặt, đem những thứ quý giá nhất của mình ra, để khai sáng cho đứa trẻ này vào Huyền môn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nghe đến đây, Đàm Văn Bân bất giác lại châm một điếu thuốc.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Quả nhiên, không có thế hệ Long Vương nào là đơn giản.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngay cả Tiểu Viễn ca nhà mình, khi bắt đầu cũng có sự hỗ trợ của thư viện trong tầng hầm của Lý Đại Gia.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Còn Kỳ Tinh Hãn, hoàn toàn dựa vào việc "ăn cơm trăm nhà", lấy được vé vào cửa, rồi thắp đèn đi cạnh tranh với những nhân vật kiệt xuất trên sông.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Mặc dù cuộc tranh đoạt của Long Vương thế hệ trước, do nhiều thế lực giang hồ đỉnh cấp liên thủ đàn áp Tần thúc, khiến Tần thúc và họ chiến đấu sinh tử, dẫn đến cả hai bên đều bị thương, ở một mức độ nào đó, đúng là đã giảm nhẹ cường độ cạnh tranh của thế hệ trước.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng cuối cùng có thể trở thành Long Vương cũng tuyệt đối không phải là hạng xoàng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tần thúc thắp đèn lần hai nhận thua, kéo cả một đám người cùng chìm xuống, nhưng vẫn còn rất nhiều người ở lại trên sông.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chẳng lẽ những thế lực đỉnh cấp đó cảm thấy có lỗi sau khi đàn áp sự phục hưng của Tần Lưu, nên cam tâm tình nguyện phát dương phong phạm, nhường vị trí Long Vương thế hệ này cho người khác sao?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Những anh hùng dân dã đó, nhìn thấy một nhóm đối thủ mạnh rút lui, dã tâm sao có thể không bành trướng hơn nữa, sao lại cảm thấy vị trí Long Vương này "nóng tay" chứ?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thắng thì là thắng, Kỳ Tinh Hãn có thể cười đến cuối cùng với khởi đầu khó khăn như vậy, thì không có cái gọi là "lượm lặt".
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ông ta thiệt thòi ở chỗ, sau khi trở thành Long Vương lại yểu mệnh quá sớm, khi "nước bẩn của sự nghi ngờ" đổ lên người ông ta, Long Vương đã khuất không thể minh oan cho mình, ông ta cũng không để lại người kế thừa hay con cháu đủ vững chắc để "nói hộ" cho ông ta.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thực tế, dù Kỳ Tinh Hãn ra đi sớm, nhưng trong vài năm ngắn ngủi đó, ông ta có thể sánh ngang với những người lao động mẫu mực của các đời Long Vương, đích thân đến các nơi, trấn áp các loại tà vật và mầm mống bất ổn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hơn nữa, ông ta dường như đã sớm dự cảm được mình "thọ mệnh không dài", bởi vì trong những năm đó, ông ta sẽ đem những tà vật mình đánh bại, giao cho các thế lực giang hồ khác, để họ giúp mình trấn giữ. Những nơi loạn lạc bị ông ta dập tắt, ông ta sẽ mời các thế lực tông môn gần đó thay mặt bố trí, trông giữ duy trì, điều này tương đương với việc Long Vương đích thân đến tận nơi ban công đức.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thực sự, số lượng tà vật bị Kỳ Tinh Hãn trấn áp vào đạo trường của mình không nhiều. Trong đó, mạnh nhất là con mắt bản nguyên mà Kỳ Tinh Hãn lấy về sau khi chém giết một con ma quỷ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Phương pháp trấn áp do Kỳ Tinh Hãn tự mình bố trí, theo lý mà nói, sẽ không xảy ra bất kỳ tai nạn nào, nhưng tai nạn là chuyện có thể xảy ra, nhà Ngu có thể gặp, nhà Trần có thể gặp, những "thế lực" có tố chất rất thấp thì càng có khả năng xảy ra một chút.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tà niệm của Ma nhãn bộc phát, trước tiên mê hoặc một người canh giữ, rồi thông qua anh ta lan tỏa, cuối cùng mê hoặc trốn thoát.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngô Phong là người dẫn người đến bắt tà niệm.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Phần ngoại lệ, gần như đã lấy sạch, chỉ còn lại một tia cuối cùng ở bên ngoài, cũng đã xác định được vị trí.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Từ đây, cũng có thể thấy sự tỉ mỉ trong bố trí của Kỳ Tinh Hãn, điều này đã tính toán đầy đủ đến trình độ của người trấn áp sau này, ngay cả khi tà vật ngoại lệ, họ vẫn có thể dễ dàng ra ngoài cứu chữa.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đàm Văn Bân không khỏi nghi ngờ, con tà vật ma nhãn kia, kỳ thực là một phúc lợi mà Long Vương Kỳ để lại cho những người lão nhân đã nuôi dưỡng ông ta và các đồ đệ, cháu chắt của họ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chỉ cần họ tiếp tục duy trì trấn áp, công đức trấn áp tà vật đó sẽ có thể chảy ra đều đặn, bền bỉ, rất giống một hành động báo ơn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đúng vậy, chính xác, đạo trường của Long Vương Kỳ chứa đầy những di vật cũ kỹ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trước đây cùng nhau ra sức bồi dưỡng ra một đời Long Vương, Long Vương khuất núi, họ vẫn giữ gìn vinh quang của Long Vương, tiếp tục sống chung.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Có người nói, Long Vương Kỳ một mình đi trên sông, có người nói tùy tùng của Long Vương Kỳ đều chết trên sông, có người nói tùy tùng của Long Vương Kỳ đều chết theo ông ta.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tóm lại, Long Vương Kỳ không để lại nhiều thứ cho đạo trường của mình, không có nền tảng khiến người ta thèm muốn, những người thừa kế này cũng không có tiềm năng trỗi dậy đe dọa vị trí sinh thái của giang hồ, cộng thêm sau khi Long Vương Kỳ khuất, Long Vương chi linh trở về đạo trường, vì vậy vùng đất trong lành này, ngược lại có thể được các bên ngầm bảo tồn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngô Phong đã trải qua thời đại ngắn ngủi của Kỳ Tinh Hãn. Sư phụ của ông là sư phụ "ăn cơm trăm nhà" của Kỳ Tinh Hãn, ông cũng có thể coi là sư huynh "rẻ tiền" của Kỳ Tinh Hãn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ông nói, lý do mọi người đều đội nón là vì khi Kỳ Tinh Hãn thắp đèn, mỗi lần trở về hoặc ra ngoài đều mặc bộ đồ đó, dần dà, mọi người cũng bắt chước kiểu trang phục này.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ông còn nói, Kỳ Tinh Hãn đã bổ sung các cuộn sách rách nát của từng nhà, cải tiến truyền thừa, để mọi người học tập dễ dàng hơn, không gian phát triển cũng lớn hơn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ông ta hào phóng tuyên bố, nếu Đàm Văn Bân hoặc Lý gia chủ đứng sau Đàm Văn Bân có hứng thú, ông ta có thể về nhà lấy truyền thừa của Long Vương để tặng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đàm Văn Bân châm thuốc cho ông lão, cười cảm ơn, đồng thời nói rằng giữa các Long Vương môn đình vốn nên hỗ trợ lẫn nhau, cùng nhau tiến bộ.
    Ông lão ấm lòng vì câu nói này, vừa phun khói ra khỏi mũi, vừa phát ra một tiếng rên nhẹ khoan khoái.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đàm Văn Bân biết, truyền thừa mà Long Vương Kỳ để lại cho họ chắc chắn rất thực tế, nếu thực sự để lại công pháp bí tịch gì đó ghê gớm, ngược lại sẽ là gánh nặng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tuy nhiên, đã là người ta sẵn lòng chủ động chia sẻ những thứ quý giá nhất, thì tình nghĩa này là vô giá.
    Câu chuyện Tẩu Giang của Long Vương Kỳ và những trải nghiệm sau khi trở thành Long Vương, có lẽ bản thân ông lão cũng không biết nhiều, hoặc có lẽ ông ta thích nói chuyện đời thường của Long Vương hơn. Ông ta cuối cùng nói với Đàm Văn Bân rằng, trước khi Long Vương Kỳ khuất, đã trở về đạo trường.
    Đạo trường cách rất xa "ngôi nhà" đầu tiên của Long Vương Kỳ, nằm trong hang động mà ông thầy bói mù từng ở.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Cha ruột của Long Vương Kỳ, sau khi nuôi dưỡng con riêng và con riêng của vợ trưởng thành, lập gia đình, người con riêng đã đưa người mẹ chịu nhục khổ của mình đi, còn cha dượng dựa vào cơ hội này thì bị đá văng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Người cha dượng bị vắt kiệt giá trị, sống trong hang động đổ nát, thiếu thốn ăn mặc, bệnh tật, chờ chết.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Kỳ Tinh Hãn tiếp quản cha ruột của mình, khi ở đạo trường, ông ta sẽ tự mình đến chăm sóc, khi vắng mặt, cũng sẽ sắp xếp người đi chăm sóc.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Mùa đông năm đó, là lần cuối cùng Kỳ Tinh Hãn trở về đạo trường.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ông ta không đến thăm cha ruột, cũng ngừng việc người khác chăm sóc, một ông lão bị bệnh không tự chăm sóc được bản thân, chẳng mấy chốc đã chết trong mùa đông giá rét.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Kỳ Tinh Hãn làm lễ tang cho ông ta, an táng xong, liền rời đi, từ đó nhân đi linh hồi.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tính toán sơ qua, thời gian Kỳ Tinh Hãn nuôi dưỡng cha ruột bằng thời gian cha ruột nuôi dưỡng ông ta là tương đương, cha ruột đưa ông ta đến thế giới này, ông ta đưa cha ruột trở về với đất.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đàm Văn Bân: "Có nguyên tắc."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thực ra, với thân phận Long Vương, ngay cả khi không vào Huyền môn, một người như vậy dù sống cuộc sống bình thường, cũng nhất định sẽ trở thành phượng hoàng trong đám đông.
    Chỉ cần cha ruột và mẹ kế năm đó không làm việc quá tuyệt tình, chỉ cần cho ăn mặc bình thường, thì sau này trong nhà cũng sẽ có một người có thể gánh vác cả gia đình.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngô Phong liếm môi, cầm lấy ly trà đã nguội, uống cạn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Rồi sặc, ho dữ dội.
    Đàm Văn Bân giúp ông vỗ lưng.
    Ngô Phong: "Để các vị cười rồi. Ta đã lâu không nói nhiều lời như vậy. Chúng ta thường ngày không ra ngoài."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngay cả khi ra ngoài, cũng khó có thể tiếp xúc với người có thể nói chuyện về Long Vương.
    Đàm Văn Bân: "Long Vương Kỳ, rốt cuộc là vẫn lạc ở đâu?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngô Phong lắc đầu: "Không biết."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nói rồi, Ngô Phong nhìn Đàm Văn Bân rất nghiêm túc: "Ta không lừa ngươi!"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đàm Văn Bân: "Ta tin, ta tin."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngô Phong: "Lần này, nhờ có các vị, nếu không có lẽ đã xảy ra chuyện rồi."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đàm Văn Bân: "Chỉ là một chút tình tiết nhỏ, cho dù không gặp chúng ta, tiền bối các vị cũng có thể ứng phó dễ dàng."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bác sĩ áo trắng bỏ chạy và người tài xế chỉ còn nửa người, không khó đối phó, hai người đội nón kia mỗi người một người, cũng nhanh chóng có thể hàng phục trấn áp trở lại.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bên ngoài, hai người đội nón đã đến, báo cáo tình hình, những người cần thu dung đều đã thu dung xong.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngô Phong rời ghế, đi đến bàn làm việc, mở ngăn kéo, lấy ra một chiếc hộp gỗ, trên hộp dán niêm phong, đưa cho họ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chiếc hộp này có lẽ là vật thu tà niệm.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngô Phong: "Con ma nhãn kia, phát tán ở đây, muốn thoát khỏi sự truy bắt của chúng ta. May mắn thay, nó chỉ có thể mê hoặc truyền tải qua nhân viên y tế, không thể ảnh hưởng đến các bệnh nhân ở đây, khiến mọi việc trở nên đơn giản hơn để xử lý."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nghe đến đây, Đàm Văn Bân dập tắt tàn thuốc, hỏi Ngô Phong:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Liệu có thể, nó ẩn náu trong đám bệnh nhân này thì các vị không nhìn ra?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>...
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bình Bình dắt Tiểu Hắc, cầm một cây gậy, đi trong tuyết trước cửa nhà, thọc chỗ này, chọc chỗ kia.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Anh không chơi, mà đang mượn tuyết để sao chép trận đồ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tuyết rất thú vị, nhưng khi tuyết trắng biến thành vở bài tập, thì rất nhàm chán.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Anh không hứng thú lắm, biểu hiện cũng có chút tiêu cực.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tuy nhiên, điều này giống như thần đồng cũng không thích học, chỉ là trong lúc lơ là, hiệu quả học tập của nó còn cao hơn người bình thường nỗ lực và nghiêm túc.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tôn Đạo Trưởng đứng trên đê, vừa vuốt râu vừa lộ vẻ hài lòng và tán thưởng, ông rất hài lòng với sự tiến bộ trong Đạo Trận của cháu rể mình.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên hát khúc điệu đến nhà gã trọc đầu, lần này trở về Nam Thông, trút bỏ mọi gánh nặng tâm lý, cô rất vui vẻ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Cô vào nhà trước, thăm hỏi Trần Tĩnh và những người khác sau khi được em trai kèm cặp.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngay cả khi Đàm Văn Bân và mọi người kèm cặp, áp lực học tập vẫn rất lớn, Lý Truy Viễn khi kèm cặp người khác càng không thể mềm lòng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên đẩy cửa phòng của hai chị em Lương ra trước. Một người nằm sấp dưới đất, một người treo trên trần nhà. Chị gọi em gái là "chị", em gái gọi chị gái là "em".
    Khoảng cách giữa hai chị em sinh đôi đã bị Lý Truy Viễn cố tình phá vỡ thêm, điều này sẽ giúp sự phối hợp của hai chị em sau này tăng lên rõ rệt, đồng thời Lý Truy Viễn còn tặng cho họ một số thuật pháp và trận pháp phù hợp để sử dụng đồng bộ, đã lo hậu mãi.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trong phòng của Từ Minh, cây cối hoa lá mọc um tùm, bản thân anh ta ngồi trên giường ngẩn ngơ, thỉnh thoảng lại rút ra một cành cây từ miệng, hoặc lôi ra một đoạn dây leo nhỏ từ mũi.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Tĩnh là người bình thường nhất, ít nhất là trông như vậy. Hiện tại anh ta là người duy nhất có thể ngồi vào bàn ăn, ăn cơm do Lão Điền đầu làm.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng khi Trần Hi Uyên đến, thấy Trần Tĩnh ăn vài miếng cơm, liền không tự chủ được mà hướng về phía Tiểu Hắc đang ở bên ngoài, khóe miệng giật giật, để lộ ra răng nanh.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Còn Tiểu Hắc đang "cùng Bình Thái Tử đọc sách" bên ngoài, thân chó sẽ run lên.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Sau khi xác nhận không có chuyện gì lớn, Trần Hi Uyên chuẩn bị rời đi. Tuy mới ăn trưa xong, nhưng cô đã bắt đầu thèm món điểm tâm mà dì Lưu sẽ làm vào buổi chiều.
    Một cánh hoa đào rơi trước mặt cô.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hoa rơi hữu ý, lòng người chỉ có điểm tâm.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Cô Trần dẫm lên cánh hoa đào, tiếp tục hát khúc điệu vui vẻ đi về, cho đến khi một mảng lớn hoa đào rơi xuống trán cô.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ồ, đúng rồi, sáo của ta."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Cô Trần sờ eo, lúc này mới nhớ ra cây sáo của mình để quên ở rừng đào.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bên bờ hồ, Thanh An vuốt ve cây sáo xanh đặt trước mặt.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Cây sáo này, đi theo cô bé đó, đúng là gặp xui xẻo.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vốn dĩ là vật thanh tao nhã nhặn, bị cô ta lấy làm gậy đập người, làm que thổi lửa đốt bếp đã đành, còn hay đem đi tặng quà, dù có gãy cũng sớm quên đi.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ơ, cái này sửa rồi à?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An bất đắc dĩ nhìn Trần Hi Uyên một cái, ngón tay khẽ động, cây sáo xanh bay về phía Trần Hi Uyên.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Là đồ tốt, cô bé ít nhất cũng nên trân trọng một chút."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Đồ vật dù tốt cũng chỉ là vật để dùng. Ta cảm thấy thứ thực sự cần trân trọng, chỉ có con người."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An nghe lời này, trong lòng cảm động, cúi đầu.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên tò mò hỏi: "Thế nào, câu trả lời của ta vừa rồi có chiều sâu không? Có thấy ta thông minh không?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Giống như tổ tiên của cô, bình thường trông ngu ngơ đần độn, đột nhiên lại có thể nói vài lời sao chép từ đâu đó."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên bất mãn: "Nói tổ tiên ngốc nghếch thì được, ta không ngốc đâu."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Đúng đúng đúng, cô chỉ kém tên kia một chút thông minh thôi."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Hắc hắc, thực ra còn hơn thế."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Lại còn khiêm tốn lên?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Triệu Nghị kia, tuy nhân phẩm không tốt, nhưng hắn thông minh hơn ta."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An gật đầu.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Triệu Nghị, ông ta rất hiểu, dù sao cũng là đích thân ra tay.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Người khác có tướng mạo anh hùng, tên kia thì đúng là anh hùng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Cô đúng là không bằng hắn, cho dù cô có thể đánh hắn mười lần trăm lần, hắn chỉ cần một lần là có thể hại chết cô."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Ở Lạc Dương, nếu không có tiểu đệ ra tay cứu ta, ta đã chết trong tay hắn rồi."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nói cách khác, sau khi Lý Truy Viễn vào bảo tàng cổ vật, Triệu Nghị mới bắt đầu nương tay, nếu không, Triệu Nghị tuyệt đối sẽ không bỏ lỡ cơ hội giết chết một đối thủ mạnh mẽ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An gảy đàn, bắt đầu giai điệu.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên kiểm tra chỗ đứt của cây sáo xanh, phát hiện chỗ đó đã được dán lại, hơn nữa hoàn toàn không thấy dấu vết sửa chữa.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Đây, dùng gì để vá vậy?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An nhìn Tô Lạc bên cạnh đang rót rượu cho mình, trả lời: "Vẫn chưa vá xong."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Đã như vậy rồi mà còn gọi là chưa vá xong? Cô biết không, người nhà ta không biết phải vá như thế nào."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Đó là người nhà cô, ít thấy đồ tốt."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>E là chỉ có Thanh An mới có thể nói với một Long Vương môn đình là "chưa thấy cảnh đời".
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bởi vì năm xưa ông ta đi theo Ngụy Chính Đạo, các loại thiên tài địa bảo nhiều vô số, hoàn toàn không thiếu.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Quan trọng nhất là, những thế lực truyền thừa có nền tảng sâu dày, luôn thích trộm đồ của Ngụy Chính Đạo.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ban đầu, đám người họ còn biết xấu hổ, cho rằng hành vi của Ngụy Chính Đạo trả lại đồ cũ cho chủ nhân là hành vi trộm cắp không đáng mặt.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Sau đó, mọi người dần dần tê liệt, quen đến mức tham gia vào.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trong giai đoạn giữa và cuối thời đại của họ, có nhiều Long Vương tiềm năng cùng tồn tại. Thứ họ cần, thứ họ thiếu, không còn là vấn đề của họ nữa, mà là trách nhiệm của giang hồ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Vậy sau khi sửa chữa hoàn chỉnh, cây sáo này sẽ biến thành dạng gì?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Sau khi sửa chữa hoàn chỉnh, cây sáo này có thể tự thổi ra âm thanh tuyệt diệu."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Thật sao? Ta rất mong chờ."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An gật đầu: "Ta cũng rất mong chờ."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tiếng đàn chính thức vang lên, Trần Hi Uyên giơ sáo lên, tiếng sáo hòa vào.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lần trước khi Trần Hi Uyên rời đi, Thanh An đã từ chối lời đề nghị hòa tấu chia tay của cô.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lần hợp tác này, Thanh An rất hài lòng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Một khúc kết thúc.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Ngài hài lòng chứ?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Rất hài lòng."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên vỗ ngực: "Ta còn tưởng ngài muốn loại bi thương, nhưng ta thực sự không giả vờ được. Dù gia gia ta bây giờ chỉ có thể ngồi xe lăn, nhưng ta vẫn rất vui."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Bởi vì ông ta thực sự đã mọc da người rồi. Trong mắt ông ta, dùng hơi thở cuối cùng của cái thằng gia gia tàn tật ngu ngốc của cô, để đổi lấy việc cô ở đây vui vẻ, là rất đáng giá."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Ta còn không nghĩ sâu như vậy. Ta cứ tưởng là vì nể mặt tổ tiên Trần Vân Hải và bà nội ta..."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Họ không có giao tình gì với ông ta, nói khó nghe thì, trong mắt ông ta, chẳng là gì cả."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Ngài nói bậy, không nhã nhặn."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Bởi vì, ta từng là một luồng gió thanh này."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Mọi việc, chỉ sợ so sánh.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An với tư cách là người chứng kiến, có thể phân biệt được sự khác biệt giữa hai người. Ngụy Chính Đạo đối với ông ta và đám người của ông ta là sự thưởng thức và niềm vui.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng thực tế, ít nhất là Ngụy Chính Đạo lúc đó, trong xương cốt vẫn chưa coi họ là đối tác thực sự, ông ta thậm chí có thể chưa coi họ là "cùng loại".
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Họ không phải không biết, mà là Ngụy Chính Đạo quá chói lọi, khiến họ thà tự lừa dối bản thân mà đi theo, mà tôn thờ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng tên Lý Truy Viễn này, lại thực sự quan tâm đến tâm trạng của những người xung quanh, và sẽ lo lắng cho tương lai và nơi nương tựa của họ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nghĩ đến đây, Thanh An đột nhiên sững sờ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ông ta nhận ra một việc, nếu tên nhóc đó thực sự đuổi kịp, thậm chí vượt qua Ngụy Chính Đạo cùng thời đại trước đây, thì con đường mà Ngụy Chính Đạo đã đi qua, liệu cậu ta có phát hiện ra không?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Ngài sao vậy?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Đừng giả vờ bi thương. Vui vẻ với cuộc đời đi. Không cần phải đắm chìm trong khổ đau, mà nên nhìn xuyên qua mưa gió, nhìn về phía cầu vồng dưới ánh nắng đẹp, ngay cả khi nó sẽ không xuất hiện."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Lời này của ngài, cũng là sao chép à?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An im lặng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Nếu có chuyện gì, ngài không tiện nói với ta, có thể nói thẳng, ta không để ý, thật sự."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Xin lỗi."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Hahaha."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Giúp ta gọi hắn đến một chuyến."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Phải đợi một lát. Hôm nay là ngày khai công nhà máy gạch, tiểu đệ đang đi cùng Lý Đại Gia đi đốt hương."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An xua tay.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên rời khỏi rừng đào.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vừa vươn vai, đã thấy La Tiểu Vũ kéo một chiếc xe đẩy về.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Anh ta đi cà nhắc, Hoa tỷ trên xe đẩy được quấn trong chăn, thoi thóp.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Anh ta vừa kết thúc một đợt quay về.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Tại sao anh không gọi xe?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>La Tiểu Vũ: "Vốn dĩ đã gọi xe rồi, nhưng vết thương của Hoa tỷ trở nặng, không chịu nổi xóc nảy, nên tôi đã tìm một chiếc xe đẩy, vận chuyển cô ấy về để cứu chữa. Điểm xuống xe cách đây cũng không xa."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Không, ý tôi là, tại sao anh không thông báo cho tôi mang xe đến đón anh."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nói xong, Trần Hi Uyên giơ tay, lĩnh vực mở ra, Hoa tỷ được nhẹ nhàng di chuyển ra khỏi xe đẩy.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên cứ thế nâng cô ấy từ xa, đưa cô ấy vào phòng bệnh của nhà gã trọc đầu.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lão Điền đầu thấy vậy, đầu tiên hành lễ với La Tiểu Vũ: "Triệu thị Cửu Giang."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>La Tiểu Vũ hoàn lễ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thực ra, hai người đã sớm hành lễ, cũng đã quen biết.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lão Điền đầu lấy thuốc và kim bạc, đi chữa thương cho Hoa tỷ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>La Tiểu Vũ hiểu ra, đây là ông già cố ý để anh ta ghi nhớ, đã nhận ân tình của ai.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên vỗ tay: "Anh gọi tôi đến giúp đỡ đón, ngồi xe kéo cũng có thể về."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>La Tiểu Vũ: "Tôi ngại."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Sao anh lại khách khí vậy?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>La Tiểu Vũ: "Tôi..."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Được rồi, lần sau có việc nhớ nói một tiếng. Đều là hàng xóm ở nhờ nhà tiểu đệ, không cần phải xa lạ như vậy."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Cô Trần vẫy tay, rời khỏi nhà gã trọc đầu. Món điểm tâm mới ra lò của dì Lưu đang tha thiết gọi mời cô.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>La Tiểu Vũ nhìn bóng lưng Trần Hi Uyên rời đi, không khỏi thất thần.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thói quen tự ti của anh ta, nhìn một cô gái nhiệt tình xuất sắc như vậy, phản ứng đầu tiên là kinh diễm, phản ứng thứ hai là cảm thấy mình hoàn toàn không xứng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Quay người, nhìn ra bên ngoài, La Tiểu Vũ nhìn thấy Bình Bình đang vẽ trận đồ trên tuyết.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Anh ta lập tức đỏ mặt giận dữ, mắng:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Nháo nhào, vậy mà còn dạy như vậy!"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>...
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhà họ Lý ở Lão Tư Nguyên thôn, hoàn toàn là xuất thân nông dân mười đời, trước Lý Tam Giang, chưa từng có ai ăn lương triều đình.
    Lý Tam Giang đã ăn, nhưng bữa đói bữa no, trong gạo còn trộn lẫn rất nhiều cát đá, làm mẻ răng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Mãi sau này, mộ tổ nhà họ Lý mới bắt đầu không định kỳ bốc khói xanh, trước tiên có Lý Lan, rồi đến Tiểu Viễn Hầu, năm ngoái có英子 (Anh Tử) bốc khói nhẹ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng chính thức mở nhà máy kinh doanh, đây mới là lần đầu tiên. Lý Tam Giang trước đây làm ở nhà, chỉ có thể coi là kinh doanh tiểu xưởng gia đình.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chuyện này đắc ý, phải khoe với tổ tiên.
    Lý Tam Giang dẫn Lý Truy Viễn, đến trước mộ tổ nhà họ Lý đốt hương.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Sau khi đốt hương, xem đồng hồ, Lý Tam Giang lại vội vàng thu dọn đồ đạc, dẫn theo cháu cố chạy đến khu đất nhà máy gạch đã được cấp phép.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Mấy con lừa của nhà chưa về hết, nhưng Lý Tam Giang tính ngày khai công đại cát là hôm nay.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Dù thế nào, hôm nay cũng phải khai công, khai công rồi đâu phải không thể ngừng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đặt lại hương án, Lý Tam Giang đi đầu múa kiếm đào, niệm niệm chú.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trước đây khi làm pháp sự cho người khác, Lý Tam Giang đã rất coi trọng giá trị tình cảm, lần này đến lượt việc của mình, ông ta càng không thể làm qua loa.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn phụ trách đốt giấy bên cạnh, thỉnh thoảng đưa phù và bát huyết lợn đen cho ông cố.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Kiếm đào xuyên qua phù giấy, mượn nến đốt, đánh tiểu quỷ; bát huyết lợn đen đổ xuống đất, xua đuổi tà ma.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Cuối cùng, hiếm khi xa xỉ, Lý Tam Giang còn đích thân giết một con gà, cúng tế Thần Tài.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tuy nhiên, con gà cúng Thần Tài này phải nhanh chóng thu dọn, lát nữa còn phải mang về cho Đình Hầu buổi tối nấu với dứa dại.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hoàn thành quy trình, giờ lành đã đến, Lý Tam Giang gọi Lý Truy Viễn, hai ông cháu mỗi người cầm một cái xẻng, trên khoảng đất phía trước "khởi công".
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn vốn tưởng đào vài cái xẻng cho có lệ là xong, không ngờ ông cố lại đầy nhiệt huyết, không ngừng đào xuống.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Tam Giang: "Tiểu Viễn Hầu, chúng ta đào thêm chút nữa. Dù chỉ là để tranh thủ giờ lành cho có lệ, nhưng dù sao cũng là việc của nhà mình, làm cho có lệ thêm chút, đâu phải là lãnh đạo trồng cây."
    Lý Truy Viễn đáp một tiếng, cùng ông ta đào.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đào mãi, xẻng của Lý Tam Giang đụng vào cái gì đó, ông ta "quái" một tiếng, tiếp tục dùng sức thúc, rồi chỉ nghe thấy tiếng vỡ vụn, những đồng bạc trắng rơi ra.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đây là đào trúng hũ bạc mà ai đó từng chôn ở đây, cả hũ bạc Nguyên Đại Đầu.
    Lý Tam Giang cười lớn: "Khai công gặp tiền, Tiểu Viễn Hầu, nhà máy gạch của chúng ta, chắc chắn sẽ kiếm bộn tiền!"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Địa điểm nhà máy gạch được chọn là nơi khỉ ho cò gáy trong thôn, nơi tốt thì trấn trên cũng không cho anh em cấp, dân làng gần đó cũng không cho anh em xây dựng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng điều này lại trùng hợp với ý muốn của người từng chôn bạc ở đây, chắc chắn là chôn ở nơi hoang vắng thì mới ít bị phát hiện.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vốn dĩ chỉ cần làm cho có lệ, việc khai công trở nên phức tạp hơn một chút. Lý Tam Giang bắt đầu đào xới đất xung quanh, dọn sạch những đồng bạc.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Tiểu Viễn Hầu à, cái túi lớn này, đáng giá bao nhiêu tiền?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Phải xem giá thị trường hiện tại. Chờ Bân ca về, để anh ấy đi hỏi thử."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ừ, chờ Tráng Tráng về, để nó mang hết những thứ này đi bán, đổi lấy tiền, làm lan can cho cầu xi măng của thôn, rồi lát thêm xi măng cho mấy con đường nhỏ."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đối với loại tài sản bất ngờ này, Lý Tam Giang luôn có quy tắc riêng của mình, lấy từ nơi nào thì dùng cho nơi đó, ông ta cũng có thể nhân cơ hội hưởng lợi, đường đi lối lại dễ dàng hơn, cầu đi qua cũng tốt hơn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Tam Giang vác bàn thờ và dụng cụ, Lý Truy Viễn vác một túi bạc lớn, hai ông cháu cùng nhau đi bộ về nhà khi hoàng hôn buông xuống.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Về đến nhà, Trần Hi Uyên, người đang nhét đầy miệng đồ ăn, bước ra, nhận túi bạc từ tay Lý Truy Viễn, mở ra xem, hỏi:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Bụng nhỏ, con và Lỗ Đại Gia đi trộm cối xay à?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"May mắn, đào được."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đi theo ông cố, gặp chuyện như vậy đã quen rồi, ông cố mua nhà cũng có thể tìm thấy vàng đen trong khe tường.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên nuốt đồ ăn trong miệng xuống: "Người ở rừng đào kia tìm con."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn gật đầu, rửa tay, rồi đi về phía nhà gã trọc đầu.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên vào bếp, vừa tiếp tục nhét điểm tâm vào miệng, vừa hỏi dì Lưu:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Chị, bao giờ thì ăn cơm tối ạ?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Dì Lưu: "Lần này con về, khẩu vị lại tăng lên nhiều rồi."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trần Hi Uyên: "Ừm, người ta vẫn đang phát triển lĩnh vực mà."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn ra khỏi nhà không lâu, điện thoại di động trên bàn làm việc ở lầu hai vang lên, A Lý nghe điện thoại, không nói một lời.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Cuộc điện thoại nhanh chóng kết thúc.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Khi Lý Truy Viễn vừa bước lên đường làng, nhìn thấy Trương Thâm từ tiệm tạp hóa phía trước đi ra, vẫy tay gọi anh:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Tiểu Viễn Hầu, nghe điện thoại~"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn đi tới, cầm lấy ống nghe.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Alo, là tôi."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Tiểu Viễn ca."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Qua điện thoại, Đàm Văn Bân kể lại sự việc hôm nay của mình.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: "Nếu đối phương bằng lòng đại diện cho người thừa kế Long Vương Kỳ đến thăm, chúng tôi sẵn lòng tiếp đãi."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đàm Văn Bân: "Họ vừa muốn hòa nhập với giang hồ, lại rất sợ giang hồ thực sự."
    Lý Truy Viễn: "Anh cứ sắp xếp đi, tùy theo ý nguyện của họ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngoài ra, cứ làm như anh nói, anh và A Hữu ở lại bệnh viện tâm thần đó thêm một đêm, xác nhận các bệnh nhân bên trong không có vấn đề gì.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Họ là ra trấn áp tà vật, có thể giúp thì giúp một tay."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Con ma nhãn này sau khi mê hoặc người thành công, không hề có chút tà khí ngoại lệ, may mắn là phần nhỏ trốn thoát có cường độ rất thấp, nếu không chắc chắn sẽ gây ra vấn đề rắc rối.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Vâng, Tiểu Viễn ca. Nếu mọi việc thuận lợi, tôi và A Hữu sáng mai sẽ quay về. Nhu Sinh cũng bay đến sáng mai, tôi và A Hữu sẽ đến sân bay Hưng Đông đón anh ấy, rồi cùng nhau quay về."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Tốt, chú ý an toàn."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Yên tâm đi, Tiểu Viễn ca. Sai lầm khó xảy ra nhất của đội chúng ta chính là lật thuyền trong mương."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đây là nội dung quan trọng được viết trong Chương 1, Quyển 1 của "Quy Phạm Hành Vi Tẩu Giang".
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Sau khi cúp điện thoại, Lý Truy Viễn chuẩn bị tiện tay mua chút đồ, vừa lúc nhìn thấy Thạch Đầu và Hổ Tử hai người.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hai người không đi đường làng, mà đi theo bờ ruộng như ăn trộm, trên đường di chuyển có ý thức dùng rơm rạ và đống củi để che giấu.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lần trước hai người đang chơi vui vẻ trong phòng máy game, kết quả ông nội và cha họ từ trên trời rơi xuống, chắc chắn là có người báo tin, trong đám đông có kẻ xấu!
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng dù có bị đánh đòn đau đớn thế nào, sự khao khát của hai người đối với phòng máy game vẫn không thể kiểm soát được, ngay cả khi không có tiền mua xu, đứng sau xem người khác chơi cũng rất thú vị.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn không vạch trần "vô hình" của họ, cầm một nắm kẹo cho Trương Thâm xem, rồi bỏ vào túi mình.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Dì mời dì ăn."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Vậy thì lần sau cháu không thể lấy nữa."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Được rồi, được rồi, tính tiền cho dì, ha ha."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ra khỏi tiệm tạp hóa, Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn sắc trời. Thạch Đầu và Hổ Tử có lẽ vừa tan học về không lâu, có lẽ đã nói với Lý Duy Hán là về nhà mình ăn cơm, nói với bố mẹ là đi nhà ông nội ăn cơm, để đổi lấy khoảng thời gian chênh lệch, nhưng trẻ con chơi bên ngoài vào buổi tối cũng có giới hạn thời gian, trừ đi thời gian đi lại của họ, thời gian thực sự có thể ở trong phòng máy game, chỉ còn chưa đầy nửa tiếng, nhưng họ vẫn vui vẻ không ngừng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Người thừa kế của Long Vương thế hệ trước, Lý Truy Viễn có thể gặp hoặc không gặp, bản thân anh ta cũng không có hứng thú chạy đặc biệt đến đạo trường của người ta để bái lãng, không phải vì Kỳ Long Vương không để lại nền tảng gì đáng giá, mà là thiếu niên phát hiện ra, mình dường như có chút xung khắc với Long Vương chi linh.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Gần đây, hình như anh ta đi đến đâu, Long Vương chi linh cũng diệt đến đó.
    Nhà Triệu, nhà Ngu, nhà Minh, nhà Trần...
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ông ta và vị Long Vương Kỳ đó không có oán thù gì, người ở đạo trường của ông ta cũng trông có vẻ vô hại, không cần phải chạy đến nhà người ta để "dập đèn".
    Lý Truy Viễn đi đến nhà gã trọc đầu.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>La Tiểu Vũ và Tôn Đạo Trưởng vì vấn đề triết lý giáo dục mà tranh cãi trên tuyết. Hai người đứng im, dẫn động phong thủy xung quanh thành ý trận để thi đấu.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bình Bình nằm trên Tiểu Hắc, vắt chéo chân, rất nhàn nhã.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhìn thấy Lý Truy Viễn đến, Bình Bình lập tức ngồi thẳng dậy, tỏ vẻ bộ dáng tiếc nuối vì tiến độ học tập bị trì hoãn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn đi qua Bình Bình, lấy kẹo ra, đặt vào tay đứa trẻ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bình Bình ôm kẹo, cười toe toét rất vui vẻ, vội vàng tự bóc một viên cho vào miệng, rồi lại bóc một viên cho Tiểu Hắc.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trong rừng đào, Thanh An đang nhấp rượu một mình nhẹ nhàng lắc đầu: "Thật vô dụng."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Con người, đôi khi thật "dơ bẩn", càng là người không có tình cảm với mình lại đối xử tốt với mình, càng dễ bị cảm động.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn đi vào giữa cuộc tranh chấp ý chí của Tôn Đạo Trưởng và La Tiểu Vũ, ý chí trận của thiếu niên tỏa ra, cả hai đồng loạt lùi lại nửa bước.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thiếu niên không nói gì, tiếp tục đi vào rừng đào.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tôn Đạo Trưởng ho khan hai tiếng, La Tiểu Vũ cũng quay đầu đi, cả hai đều nhận ra hành động vừa rồi của mình rất trẻ con.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Sau đó, cả hai đồng loạt nhìn về phía Bình Bình.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ai hơn ai kém, để cậu ta đại diện chúng ta thi đấu."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Được!"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bình Bình đột nhiên cảm thấy, viên kẹo trong miệng, ngọt đắng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trong sâu thẳm rừng đào, Lý Truy Viễn gặp Thanh An.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An mở lời: "Đừng đi con đường đó, cậu sẽ hối hận."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: "Ta cũng không muốn đi con đường đó, nhưng đôi khi, ta không còn đường nào khác."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Chậm thôi, cậu còn cơ hội, chưa đến bước đường cùng, đừng đặt chân lên đó."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: "Ta hiểu."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Tốt nhất, là có thể ép nó nhượng bộ."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn không để ý.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An lay ly rượu:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Nhớ kỹ, trước khi ta rời khỏi rừng đào này, con đường trước mặt cậu vẫn chưa phải là tuyệt lộ."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: "Tốt, ta sẽ cho ngươi cơ hội giúp ta."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An liếc nhìn Lý Truy Viễn, không giận, ngược lại cười: "Ai, tên nhóc này."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn biết, Thanh An không phải vì giúp mình, mà là muốn giúp Ngụy Chính Đạo thứ hai tránh hối hận.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vậy mình nói "cảm ơn" hoàn toàn là tự đa tình, thà nâng cao giọng điệu, làm sâu sắc thêm sự đồng cảm của hắn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ngươi đã sửa chữa cây sáo của Trần Hi Uyên rồi sao?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Sửa được một nửa thôi."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ta cũng có rất nhiều thứ cần sửa chữa."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ngươi để ta và cô bé cướp việc sao?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Không phải. Sau này nếu gặp phải những thứ không biết xử lý thế nào..."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Tìm ta không có tác dụng. Ta đã sống cuộc sống tốt đẹp rồi, mắt cao hơn đầu, còn cậu bây giờ, giàu đến nghèo túng."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Đến khi ta thực sự giàu có, thì sẽ không cần sửa chữa đồ đạc nữa."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Với sự phong phú của kho báu của hai nhà tổ, anh ta không chỉ có thể dùng cái hỏng để đổi cái mới, thậm chí có thể dùng cái chán để đổi cái mới.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ta nói, lúc đi vận chuyển tà vật ở nhà tổ Tần, có phải ngươi còn không dám đi kỹ trong nhà tổ không?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn thành thật trả lời: "Ừm."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Kho báu, không chỉ ở nhà tổ của mình. Miễn là cuối cùng dùng để trấn áp tà vật giang hồ, thì đó là lấy từ giang hồ, dùng cho giang hồ."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ta sẽ tiếp tục cố gắng."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nói xong, Lý Truy Viễn chuẩn bị rời đi. Vừa đi được vài bước, thiếu niên dừng lại, hỏi:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Nếu là loại tà niệm đó tồn tại, thông qua mê hoặc truyền bá, khu rừng này của ngươi có cảm nhận được không?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ý niệm muôn hình vạn trạng. Ta chỉ có thể trấn áp tà vật trong hiện thực. Tà niệm trong lòng người, đôi khi còn bẩn thỉu hơn tà vật trong hiện thực vô số lần."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn hiểu ra.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Loại tà vật có năng lực này không nhiều. Ngươi đã gặp phải chuyện gì?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn mô tả ngắn gọn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Ma nhãn?"
    Lý Truy Viễn: "Ta cho rằng, cái tên này không chính xác. Bản thể của tà vật bị trấn áp kia, rất đặc biệt."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Nước có hình, nước cũng vô hình. Linh hồn, niệm lực như nước, vừa có hình vừa vô hình. Chỉ cần một chút ngoại lệ, là có thể tự tạo nguồn, mê hoặc phụ thể, ha ha."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: "Ngươi nói, tà vật bị trấn áp kia, có thể là... Hạn Bạt?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hạn Bạt mắt mọc trên đỉnh đầu, tương truyền nơi mắt nó chiếu tới, nước bốc hơi, đất đai khô cằn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An dùng "nước" để ví von, là đang ám chỉ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Người bình thường, thực sự không biết Hạn Bạt không chỉ có thể làm bốc hơi nước, mà còn có thể coi linh hồn người ta như một loại nước có ý nghĩa khác.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tất nhiên, không biết cũng bình thường. Tất cả đều là đất đai khô cằn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Phần lớn những người từng nhìn thấy Hạn Bạt, có lẽ đều đã chết, cũng không thể thông báo.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng, Ma nhãn mà Ngô Phong nói, nếu thực sự đến từ Hạn Bạt, thì có nghĩa là Long Vương Kỳ năm xưa, đã đích thân chém giết nàng?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Thời đại khác nhau, các đời Long Vương cũng có sự phân chia mạnh yếu.
    Ví dụ như hiện tại, vì có sự tồn tại của cậu, thế hệ Giang này, chắc chắn độ cạnh tranh sẽ lớn hơn, họ cũng sẽ bị dòng nước Giang đẩy kéo, không mạnh lên thì sẽ bị sóng cuốn, từ đó tạo ra một thời kỳ tranh đoạt càng thêm khốc liệt.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tuy nhiên, chỉ có những người có kinh nghiệm lâu năm mới có thể ngửi thấy sự thay đổi trong đó. Ngay cả những người hiện tại ở trên Giang, cũng sẽ mê mờ trong cuộc, nói gì đến hậu thế nhìn vào thế hệ của cậu, cho dù cậu cuối cùng có trở thành Long Vương, họ cũng sẽ không cảm thấy cậu đặc biệt hay mạnh mẽ, bởi vì không có sự so sánh.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng ta có một cách, có thể hơi làm phép đo lường. Đây là điều Ngụy Chính Đạo từng nói với chúng ta.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ông nói, để phán đoán Long Vương mạnh yếu trong một thời đại, phải đi ngược lại.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Loại tiếng tăm lừng lẫy, để lại uy danh áp đảo một thời, ngược lại không nhất thiết là mạnh nhất."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nghe lời này, Lý Truy Viễn không khỏi liên tưởng đến ba vị Long Vương trong lịch sử của nhà Trần Quỳnh Nhai.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Long Vương nhà Trần, về sức chiến đấu tuyệt đối vô cùng mạnh mẽ, nhưng Long Vương chi năng, đôi khi không chỉ nhìn vào ai đánh hay hơn... ví dụ như Trần tỷ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Ngược lại là những người, sau khi trở thành Long Vương, lại đột nhiên yểu mệnh, bị hậu thế nghi ngờ, coi thường, thường lại có thể là Long Vương thực sự mạnh mẽ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Bởi vì, sau khi trở thành Long Vương, tuân theo ý chí trời đất, có thể tiên đoán cảm ứng nguy cơ, muốn bước vào cảnh giới hiểm nguy tuyệt đối, muốn đột nhiên vẫn lạc, thực sự rất khó.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thành thật mà nói, tất nhiên sẽ có Long Vương thực lực mạnh mẽ, trách nhiệm nặng nề, dùng tuổi thọ cả đời mình, trấn áp giang hồ một cách vững vàng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng những người đột nhiên yểu mệnh đó, biết rõ không thể mà vẫn làm... đó là dựa vào bản thân mình lớn đến mức nào sự tự tin?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Họ thậm chí có thể dám thách thức những tồn tại đặc biệt mà ngay cả Thiên Đạo cũng phải tạm thời kiềm chế đối mặt.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Mà loại tồn tại đặc biệt này, nếu thách thức thắng, chém giết thành công, thường lại ít người biết, dù sao thần thoại trên đời cũng nhiều, ai biết cái nào là thật, cái nào là hư cấu?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Có bao nhiêu, rõ ràng là từng tồn tại thật, lại biến thành hư cấu sau khi bị Long Vương chém giết?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ha ha,
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Còn nếu thua trong thách thức hoặc cả hai cùng chết, giang hồ chỉ có thể thấy Long Vương chi linh trở về."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Theo tiêu chuẩn đánh giá này của Thanh An, thì Long Vương Kỳ ngược lại là một Long Vương mạnh mẽ và tự tin.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Kết hợp với việc trước khi rời đạo trường lần cuối, ông ta đã hoàn thành trách nhiệm của mình đối với cha ruột đã không còn tình cảm, rất giống như đã thanh lý xong mối ràng buộc cuối cùng với thế giới này, để có thể thản nhiên tiến lên mà không còn gì vướng bận.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tương tự, tính ngược lên trên, Tần Công gia năm xưa cũng đã sớm biết kết cục của mình, vẫn bất chấp tiến lên.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Còn Lưu Thanh Trừng đột nhiên yểu mệnh, e rằng không phải là do báo thù sát nghiệp quá nặng, với tính khí của nàng, nàng có lẽ thực sự không muốn đi giúp đỡ cái gọi là "chính đạo giang hồ", hoặc trong mắt nàng, cái gọi là "giúp đỡ chính đạo", chính là giết chết hết tà đạo.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng... bộ tiêu chuẩn đánh giá của Thanh An này, cuối cùng vẫn là dừng lại ở thế hệ của họ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Long Vương càng đột nhiên yểu mệnh, càng để lại ít dấu vết thì càng mạnh, vậy Ngụy Chính Đạo, người mà cả giang hồ cũng không biết là ai, chẳng phải là Long Vương mạnh nhất trong lịch sử sao?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An dường như biết Lý Truy Viễn đang nghĩ gì trong lòng, mở miệng nói:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ta chưa bao giờ tự đề cao mình."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn bình thản gật đầu: "Không cần giải thích, ta tin."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An vươn tay, chỉ vào thiếu niên.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ông ta thực sự rất khó chịu với thái độ của thiếu niên này, rất muốn hoàn toàn phục hồi lại sức mạnh cuối cùng rồi đốt cháy, để nhìn thấy vẻ mặt kinh ngạc của thiếu niên.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An nhắc nhở: "Nhớ kỹ, lúc cuối cùng, cậu phải diễn tốt, chú ý chi tiết."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: "Cuối cùng, không cần diễn, nhất định là tình cảm chân thật tuôn trào."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An uống cạn ly rượu trong cốc.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ông ta biết mình đang bị dỗ dành, ông ta không chống cự, bởi vì ông ta thích được dỗ dành.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng trên đời này, có thể có tư cách và trí tuệ để dỗ dành ông ta, lại không nhiều.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ngay cả Triệu Nghị Cửu Giang, dỗ cũng là dỗ, nhưng lại tự dỗ cho mình bị thương đầy mình.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: "Nói như vậy, Long Vương Kỳ phong ấn trong đạo trường kia, thực sự là mắt Hạn Bạt."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Là một tiểu quái vật thú vị. Tiếc rằng, trong những năm ông ta hoạt động, ta đang ngủ say."
    Lý Truy Viễn: "Giữa các Long Vương, không phải là xưng hô bình đẳng sao?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Ta không phải Long Vương, ít nhất, không phải là chính thống."
    Lý Truy Viễn: "Nếu là mắt Hạn Bạt, nó cố hết sức, chỉ tiết ra một chút sức mạnh ma nhãn này, mục đích là gì?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Đặt mình vào thân phận tà vật, biết rõ người canh giữ mình có tố chất rất bình thường, và thế hệ sau, thế hệ sau nữa nhiều khả năng vẫn sẽ bình thường hơn, tìm được sơ hở, không phải là đánh rắn động cỏ, mà là tiếp tục tích lũy sức lực, chờ đợi cơ hội phá quan hoàn toàn.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trừ khi, thực sự là thời gian không đủ, sắp bị trấn áp sạch sẽ, không liều mạng thì không được.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng Long Vương Kỳ mới là Long Vương thế hệ trước, về thời gian, không nên nhanh như vậy.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Đây là việc cậu cần quan tâm. Liên quan gì đến ta, tà vật trong rừng đào này?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: "Nơi nguy hiểm nhất, có thể là nơi an toàn nhất. Bệnh viện nơi Ma nhãn bộc phát, gần Nam Thông, ta sợ nó sẽ chơi trò 'vừa tối đèn nhà mình' một vố."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Đó không phải là việc của Lý nhà ngươi ở Nam Thông đi câu xác chết sao?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: "Ừm. Vì vậy mới đến hỏi ngươi."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Tiếc rằng, làm ngươi thất vọng rồi. Nó trừ khi mê hoặc phụ thể lên tà vật, nếu không ta không thể dò được. Nhưng ở Nam Thông, lại không có tà vật nào để nó phụ thể."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: "Không thất vọng. Ngươi kiến thức rộng, không có ngươi, ta còn không biết thân phận có thể của đối phương."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Còn về những bí ẩn về Long Vương, trước khi trở thành Long Vương thì không cần biết, trở thành Long Vương rồi tự nhiên sẽ biết.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng cũng coi như giải đáp được cho Lý Truy Viễn, tại sao nhiều Long Vương cuối cùng lại không rõ nguyên nhân vẫn lạc, ngay cả Long Vương môn đình của họ cũng không nói rõ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Có lẽ, Long Vương ra tay trước khi, cũng lo lắng về nhân quả liên lụy, nên không cố ý tuyên dương, hơn nữa Long Vương vốn khinh thường danh tiếng giang hồ, lợi ích cá nhân.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Còn những tồn tại đặc biệt sống sót trong cuộc chiến Long Vương, nó cũng sẽ không tuyên dương, bởi vì cho dù Long Vương vẫn lạc không phải từ Long Vương môn đình, không thể tiếp nối hậu thế... nhưng nếu ngươi dám lớn tiếng tuyên bố Long Vương nào đó vẫn lạc trong tay mình, e rằng Long Vương hậu thế, bất kể xuất thân dân dã hay môn đình, bất kể nhà nào họ nào, đều sẽ không ngừng tìm cách giết chết ngươi.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Với niềm kiêu hãnh của Long Vương, họ càng thích có cơ hội đánh Quan Công đấu Tần Thủy Hoàng như vậy.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn lại cáo từ, quay người rời đi.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng lần này, bị Thanh An gọi lại.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ngươi..."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn dừng bước.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An: "Tốt nhất, là cậu có thể tìm thấy nó, bóp chết cái biểu hiện chỉ là ánh mắt ngoại lệ này của nó khi còn non nớt."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn: "Cảm ơn."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Thanh An vẫy tay:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ha, là ta tự đa tình, lắm miệng rồi."
    Lý Truy Viễn lúc này mới nói cảm ơn, bởi vì câu nói của Thanh An không phải nói với "Ngụy Chính Đạo", mà là nhắc nhở "Lý Truy Viễn".
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Những người từng đi Tẩu Giang cùng Ngụy Chính Đạo, chắc chắn đã từng xem các phiên bản khác của "Quy Phạm Hành Vi Tẩu Giang".
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn rời khỏi rừng đào, mùa đông, trời tối thật nhanh. Thiếu niên ngẩng đầu nhìn những vì sao trên trời.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Một tồn tại đặc biệt không thể dò tìm, nếu thực sự đến Nam Thông, ẩn mình lại, trời biết sẽ gây ra những tình huống gì trong tương lai.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Khả năng mê hoặc phụ thể không đáng sợ, ngay cả con ma nhãn bị phong ấn trong đạo trường của Long Vương Kỳ cũng không đáng sợ...
    Đáng sợ là, một luồng ý thức ngoại lệ này, nó thực sự muốn tìm kiếm và kết nối điều gì?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Long Vương Kỳ mang mắt Hạn Bạt về trấn áp, vậy thân thể Hạn Bạt, Long Vương đã phong ấn ở đâu?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trên đường về nhà, Lý Truy Viễn nhìn thấy ông nội Lý Duy Hán đang đạp xe vội vã ra khỏi thôn trên đường làng.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ông nội."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"À, Tiểu Viễn Hầu, ta đi phòng máy game trước, sợ hai đứa em của con bị cha chúng đánh chết."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Duy Hán không dừng lại, tiếp tục đạp.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trẻ con lén lút đến phòng máy game, bị đánh một trận, rất bình thường, bởi vì rất nhiều lần, để mua xu, còn kèm theo việc trộm tiền nhà.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nhưng vì trẻ con phần lớn không phải do mình nuôi lớn, nên bốn người chú của ông ta, ra tay thì gọi là không biết thương tiếc, không biết nặng nhẹ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Có vẻ như, lần này trong đám đông lại có kẻ xấu.
    Lý Truy Viễn về đến nhà, vừa bước lên đê, dì Lưu đã gọi:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ăn cơm tối rồi!"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Sau bữa tối, Lý Truy Viễn và A Lý ngồi trên ban công, dưới bầu trời đầy sao, cờ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Tam Giang mang lên một chiếc chậu sắt đốt giấy, trong chậu đầy những cục than, viên than dưới cùng đã được đốt trước trong bếp, chẳng mấy chốc cả chậu than sẽ cháy rực.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ông cố đặt chiếc chậu sắt trước mặt Lý Truy Viễn và A Lý, cười nói:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Ha ha, có cái này, thì không sợ lạnh nữa."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Phụ huynh bình thường, nhìn thấy con cái buổi tối mùa đông không vội vàng về phòng, mà còn tiếp tục chơi bên ngoài, có lẽ sẽ trực tiếp đá một cái, mắng "mau cút về phòng!"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Rất ít người dịu dàng, mới có thể cúi xuống nhẹ nhàng khuyên: Cẩn thận bị cảm lạnh, về phòng đi.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Chỉ có ông cố mới thấy hai đứa trẻ chơi vui vẻ, không những không làm phiền, mà còn cố ý mang đến một chậu lửa, trong chậu lửa còn đốt than tổ ong.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Hiện tại, than tổ ong đã có "định mức". Trong mắt người lớn, vài viên than tổ ong tương đương với việc có thể đun sôi mấy bình nước, đổ đầy bao nhiêu bình giữ nhiệt, ngay cả gia đình khá giả cũng sẽ không lấy cái này để lãng phí cho việc con cái chơi bời.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Tam Giang ngáp một cái: "Tiểu Viễn Hầu à, ông cố về phòng ngủ đây. Hai đứa chơi tiếp đi."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Sau khi ông cố về phòng, Lý Truy Viễn và A Lý đưa tay lại gần chậu lửa, cảm nhận sự ấm áp đang dần lan tỏa trong đêm lạnh.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lúc này, một bóng người nhảy nhót chạy tới từ con đường nhỏ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Viễn Hầu ca ca, A Lý tỷ tỷ!"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Túy Túy lên lầu hai, tay cầm giải thưởng cuộc thi vẽ tranh của thành phố. Cô chọn món quà tốt nhất, tặng cho A Lý.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Cuộc thi vẽ tranh này do Cung thiếu nhi thành phố tổ chức, giới hạn độ tuổi. Không có gì bất ngờ, chắc chắn có sự can thiệp ngầm, một số giải thưởng đã được định trước, nhưng tác phẩm đoạt giải phải được trưng bày. Bức tranh thủy mặc Trung Quốc của Túy Túy, trong số các tác phẩm màu nước non nớt của các bạn nhỏ, quá nổi bật, không cho cô ấy giải nhất thì cũng khó để trưng bày.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Không còn cách nào khác, trong thành phố nhỏ, trẻ em ở độ tuổi này, có lẽ cha mẹ có năng lực cho con cái bái sư đại sư tranh Trung Quốc, nhưng cũng không thể mong đợi đại sư đích thân dạy trẻ con. Túy Túy là học vẽ với A Lý.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lý Truy Viễn hỏi: "Sao con lại đến một mình?"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Trước đây, Túy Túy đến hoặc là có Lý Cúc Hương dẫn theo, hoặc là có Lưu Kim Hà dẫn theo, và bây giờ là ban đêm.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Túy Túy: "Bà nội và mẹ bị ông nội Duy Hán gọi về nhà rồi. Trong nhà không có ai, nên con một mình đến đây."
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Nghe lời giải thích này, Lý Truy Viễn cau mày.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vào đêm khuya, mời bà Lưu và dì Cúc Hương về nhà, xác suất là chuyện tốt, thật sự quá thấp.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Điều này khiến Lý Truy Viễn nhớ lại trải nghiệm bị chim hoàng oanh ám khi xưa.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Khi đó, ông nội Lý Duy Hán cũng đã mời bà Lưu và dì Cúc Hương đến trước. Hai mẹ con lấy phương pháp dân gian tự mình khám phá ra có thể gánh được số mệnh, dùng dây thừng làm trung gian, chuyển yêu quái trên người mình sang cho dì Cúc Hương, dì Cúc Hương đau đớn lăn lộn trên mặt đất.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Có hiệu quả, nhưng trị ngọn không trị gốc, chim hoàng oanh vẫn còn lảng vảng quanh nhà.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Cuối cùng, ông nội Lý Duy Hán mời ông cố Lý Tam Giang.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Ông cố cho mình một lư hương và một chuỗi chuông, làm một chiêu "hướng họa về phía Đông", khiến chim hoàng oanh có thể đến nhà gã trọc đầu, tìm đúng chủ nợ.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Vì tiếp xúc quá lâu với chim hoàng oanh chết đó, khiến mình học được cách đi âm phủ. Ông cố để đảo ngược chuyện này, mang mình về nhà, mình lại nhờ đó chính thức bước vào Huyền môn, nhìn thấy một mặt khác của thế giới.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Tiếng chuông xe rung động leng keng từ xa đến gần, một bóng dáng già nua quen thuộc cưỡi chiếc xe đạp hai tám đến đê. Vì xuống xe quá gấp, chân suýt nữa cuốn vào bánh xe, nhưng lão nhân mặc kệ, chỉ dùng sức đạp mạnh, giật mạnh ống quần bị cuốn vào bánh xe ra.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Mọi thứ, dường như là chuyện cũ tái diễn. Khi xưa, ông nội Lý Duy Hán cũng đã gấp gáp như vậy, vì mình mà tìm đến ông cố.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>Lúc này, Lý Duy Hán cũng vẻ mặt gấp gáp, mắt đỏ hoe, trên mặt có những giọt nước mắt trong veo, nhìn lên lầu hai, hét lớn:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp>"Tam Giang thúc, mau cứu hài tử, mau cứu hài tử đi!"
(Hết chương)<br>