---
title: "Lý Tam Giang và Hỏa Bồn"
subtitle: ""
readMinutes: 37
---

Lý Tam Giang có thói quen uống chút rượu vào bữa tối, không nhiều, chỉ vừa đủ để có chút men say, giúp dễ ngủ.

Sau khi đưa hỏa bồn về phòng, ông cởi bỏ áo bông quần bông, lên giường ngáy khò khò.

Trong cơn mơ màng, ông nghe thấy dưới lầu Lý Duy Hán gọi thất thanh đầy lo lắng.

Lý Tam Giang bỗng bật mở mắt, vén chăn, bật dậy khỏi giường. Động tác quá nhanh khiến ông loạng choạng, ngã về phía trước, đầu gối đập mạnh xuống nền gạch. Ông hoàn toàn quên mất cơn đau, chống tay xuống đất, loạng choạng lao ra khỏi phòng, vừa chạy vừa hét:

"Tiểu Viễn Hầu sao thế, nhà tôi Tiểu Viễn Hầu sao thế!"

"Thái gia."

Lý Tam Giang cúi đầu nhìn Lý Truy Viễn đang đứng trước mặt mình, lập tức bước tới một bước lớn, hai bàn tay thô ráp nâng lấy mặt cháu cố, rồi hạ xuống, dùng sức nắm lấy vai cháu cố.

Sau khi xác nhận Tiểu Viễn Hầu là thật và không sao, Lý Tam Giang thở phào nhẹ nhõm, nhả ra một làn khói trắng, đôi mắt đỏ hoe vì quá căng thẳng dần tan biến.

Không chỉ Lý Truy Viễn mà nhiều người khác cũng cảm thấy cảnh tượng này quen thuộc đến kỳ lạ.

Càng ngày càng tiếp xúc với Lý Tam Giang, Lý Truy Viễn càng thêm sợ hãi khi nhớ lại cảnh tượng đêm đó, khi cháu cố bị một con vật chết kéo vai đi.

Lý Duy Hán: "Chú Tam Giang, các cháu gặp chuyện rồi, chú mau đi xem đi."

Lý Tam Giang vẫy tay với Lý Duy Hán đang đứng dưới sân, ra hiệu mình đã biết, rồi bất giác rùng mình. Ông ra ngoài mà không mặc áo khoác, chỉ có bộ đồ thu màu xanh lam.

"Hít... lạnh chết tôi."

Lý Tam Giang vội vã khập khiễng quay vào phòng mặc quần áo.

Lý Truy Viễn hỏi Lý Duy Hán: "Ông nội, nhà ai gặp chuyện vậy ạ?"

Lý Duy Hán định trả lời, nhưng khi thấy là Tiểu Viễn Hầu, ông cố nặn ra một nụ cười: "Không sao, không có chuyện gì lớn đâu."

Nghĩ đến việc Tiểu Viễn Hầu cũng từng trải qua chuyện tương tự, Lý Duy Hán không muốn cháu trai bị gợi lại ký ức cũ.

Lý Tam Giang mặc quần áo xong đi ra: "Tiểu Viễn Hầu, các con diễn xong thì về phòng ngủ đi, ông nội và ông sẽ đi một chuyến."

Xuống lầu, Lý Tam Giang nhìn chiếc xe đạp "nhị bát đại giang" mà Lý Duy Hán đã quay đầu lại, nhíu mày.

Ông không thích ngồi ghế sau xe của Hán Hầu, lần nào cũng khiến mông ông đau nhừ. Nhưng nhìn dáng vẻ vội vã của Hán Hầu lúc này, ông chỉ đành ngồi lên.

Lý Duy Hán đẩy xe xuống sân lấy đà rồi nhanh chóng nhảy lên xe, đạp mạnh bàn đạp.

"Ô ô ô, Hán Hầu, anh đi chậm thôi, vững vàng chút..."

Lý Truy Viễn: "Thúy Thúy, chúng ta đưa em về nhà."

Thúy Thúy: "Vâng ạ."

A Ly vào nhà, đặt món quà Thúy Thúy tặng vào trong rồi bước ra, trên người cô đeo một chiếc ba lô, tay xách một chiếc ba lô leo núi.

Lý Truy Viễn quay lưng lại, giơ tay luồn qua dây đeo. Cô gái nhấc nhẹ lên, giúp thiếu niên đeo ba lô lên vai.

Toàn bộ động tác đều trôi chảy và ăn ý, là những chi tiết quen thuộc trong cuộc sống khi đi buôn bán.

Đứng bên cạnh, Thúy Thúy không hiểu sao, cảm thấy sự phối hợp giữa anh Viễn Hầu và chị A Ly vừa rồi thật ngầu!

Xuống lầu, Lý Truy Viễn nhấc bộ đồ nghề của Thái gia lên, mang theo. Ban ngày đã đốt hương, đồ đạc đều được thu dọn gọn gàng.

Sau khi đưa Thúy Thúy về nhà, nhìn Thúy Thúy vào nhà cho đến khi đèn ở tầng hai sáng lên, Lý Truy Viễn mới dắt tay A Ly, quay người rời đi, không phải về nhà mà là đến nhà ông bà nội.

Nếu bà Lưu và cô Cúc Hương giải quyết được mọi chuyện, thì ông nội đã không đến tìm Thái gia. Do đó, có khả năng cao là họ không những không giải quyết được mà còn bị vạ lây.

Đến dưới sân nhà ông bà nội, trong nhà bỗng vang lên tiếng hét của một người phụ nữ. Lưu Đui Lô tóc tai bù xù chạy ra, bị hai người bác giữ lại.

Bà Lưu tuy lớn tuổi nhưng khi phát điên thì rất đáng sợ. Bà liên tục cào cấu, chỉ trong chốc lát đã cào rách hai cánh tay, thậm chí cả khuôn mặt của hai người bác, tạo thành những vệt máu.

"Hạ Hầu, Hạ Hầu..."

Thôi Quế Anh khóc nức nở chạy tới giúp đỡ, muốn khuyên can Lưu Kim Hà.

Đột nhiên, Lý Cúc Hương lao ra khỏi nhà. Lưu Kim Hà là người già, còn Lý Cúc Hương còn trẻ. Một người bác đưa tay muốn ôm lấy cô ta, nhưng vừa vòng tay tới, Lý Cúc Hương đã kéo mạnh, khiến ông ta ngã sấp mặt xuống đất.

Thoát khỏi sự kiềm chế, Lý Cúc Hương lao thẳng về phía cái giếng dưới sân.

Lý Truy Viễn buông tay A Ly ra, tiếp cận từ bên cạnh, thò chân ra, dùng một lực "thốn cước", khiến Lý Cúc Hương mất thăng bằng ngã xuống đất, đầu hướng về phía cô gái đang đứng.

Lý Cúc Hương ngẩng đầu lên, trong mắt tràn đầy một màu đỏ quái dị.

Cô gái theo bản năng muốn thay đổi ánh mắt để trấn áp nó, nhưng dường như e ngại đây là mẹ của Thúy Thúy, sợ cô ta cũng nhìn thấy thế giới trong mắt mình mà gây tổn thương tinh thần, nên cô gái chuyển sang lấy bùa, dán lên trán Lý Cúc Hương.

Ngay khi tiếp xúc, tờ bùa hơi đổi màu, Lý Cúc Hương hoàn toàn im lặng, đầu gục xuống, nằm thở hổn hển trên sân.

"Hương Hầu, Hương Hầu..."

Trước khi Thôi Quế Anh chạy tới, A Ly đã gỡ tờ bùa ra.

Tờ bùa chất lượng cao chỉ cần tiếp xúc là có tác dụng, không cần dán mãi.

Tất nhiên, nếu dán mãi thì có thể ngăn ngừa tái phát.

Thôi Quế Anh quỳ xuống, lật Lý Cúc Hương lại, kiểm tra tình trạng của cô ta. Thấy hơi thở của cô ta đã ổn định như đã ngủ thiếp đi, Thôi Quế Anh vỗ vỗ ngực.

Mẹ con họ đến giúp hai đứa cháu trai giải quyết vấn đề, nếu vì thế mà họ gặp chuyện, thì bà làm sao mà yên lòng được.

Lúc này, Lý Tam Giang bước ra khỏi nhà, đứng trước mặt Lưu Kim Hà vẫn đang giãy giụa cào cấu.

"Lưu Đui Lô, này, Lưu Đui Lô!"

Lưu Kim Hà không để ý, tiếp tục chống cự quyết liệt.

Lý Truy Viễn lấy ra cây đào mộc kiếm của Thái gia, cây kiếm của nhà máy đồ gỗ quốc doanh Sơn Đông.

Khi đưa qua, thiếu niên tiện tay dán một tờ bùa lên thân kiếm.

"Thái gia, kiếm của ngài."

Không ngờ, Lý Tam Giang đang bận rộn túi bụi, đầu óc quay cuồng, lúc này đang chú ý đến Lưu Đui Lô, hoàn toàn không để ý có người nói chuyện phía sau.

Thái gia không nhận kiếm, mà vung cánh tay, tát liên tiếp vào mặt Lưu Kim Hà.

"Bốp!" "Bốp!"

Lưu Kim Hà im bặt, ý thức dần tỉnh táo.

Thông thường, tát vào mặt không có tác dụng, nhưng Lưu Kim Hà và con gái vốn có mệnh cứng, sức đề kháng mạnh, hai cái tát của Thái gia lại vừa đúng lúc.

Lý Tam Giang: "Đưa hai mẹ con họ đến phòng khách đi, ai cũng đừng vào bếp nữa."

Sau khi dặn dò xong, Lý Tam Giang lại bước vào bếp. Khi định đóng cửa, ông nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc bước qua ngưỡng cửa.

"Tiểu Viễn Hầu, sao cháu lại đến đây? Không, ai bảo cháu đến?"

"Thái gia, đồ của ngài."

Lý Tam Giang nhận lấy chiếc túi vải lớn: "Rồi, Tiểu Viễn Hầu, cháu về đi..."

"Á!!!"

"Á!!!"

Ở giữa bếp, Thạch Đầu và Hổ Tử bị trói trên ghế bắt đầu la hét. Chiếc ghế nghiêng ngả, hai đứa bắt đầu bò trên sàn.

Lý Tam Giang không để ý bên này nữa, lập tức chạy tới, cùng Lý Duy Hán, mỗi người một đứa, đỡ Thạch Đầu và Hổ Tử dậy.

A Ly bước vào, Lý Truy Viễn đóng sập cửa bếp lại, cài chốt.

Vẻ mặt của Thạch Đầu và Hổ Tử vừa dữ tợn vừa hưng phấn. Sau khi ngừng la hét, hai đứa phát ra những lời lẽ khó hiểu:

"Hôi sắc... Hôi sắc... Hôi sắc..."

"Lôi Quang Quyền... Lôi Quang Quyền..."

Dù hai đứa trẻ bị trói, cánh tay áp sát vào người, nhưng đôi tay chúng lại tự do. Lúc này, các ngón tay tay phải liên tục chỉ xuống, tay trái nắm hờ, cổ tay không ngừng xoay tròn nửa vòng lên xuống, trước sau.

Lý Tam Giang cho rằng đây là thứ tà khí nhập vào hai đứa trẻ đang truyền đạt điều gì đó.

Theo kinh nghiệm của ông, khi gặp tà khí, chỉ cần thuận theo ý muốn của chúng thì mọi chuyện có thể được giải quyết, không cần phải lúc nào cũng cứng rắn đối đầu.

Nhưng lần này, dù Lý Tam Giang có ghé sát tai vào, dù có lắng nghe kỹ đến đâu, ông cũng không biết thứ tà khí trong hai đứa trẻ này đang muốn nói gì.

"Nói gì, nói gì?"

Hổ Tử cúi người về phía trước, há miệng định cắn.

Lý Tam Giang phản ứng nhanh, lùi về sau, suýt nữa thì mất cả tai.

"Dữ vậy sao?"

Rõ ràng, thái độ từ chối giao tiếp của đối phương cũng chọc giận Lý Tam Giang.

Thái gia giơ cây đào mộc kiếm lên, dàn thế trận, đi vòng quanh Thạch Đầu và Hổ Tử, rồi hét lên với Lý Duy Hán:

"Rượu!"

Lý Duy Hán bưng rượu tới.

Lý Tam Giang ngậm một ngụm rượu, phun lên cây đào mộc kiếm, sau đó lại múa kiếm, bộ pháp thay đổi, miệng lẩm bẩm.

Có hiệu quả, Thạch Đầu và Hổ Tử lại gào lên giận dữ.

Lý Duy Hán mặt mày nghiêm trọng, ông cho rằng đây là chú Tam Giang đang khiến tà khí trong hai đứa trẻ cảm nhận được mối đe dọa, cảm thấy sợ hãi.

Đứng bên cạnh, Lý Truy Viễn nhìn ra, không phải là Thái gia tạo áp lực gì, mà là Thạch Đầu và Hổ Tử vẫn đang mô phỏng chơi game. Khi có người cứ luẩn quẩn trước mặt cản trở "màn hình" của bạn, bản năng sẽ khiến bạn tức giận.

"Hương tro!"

"Chuông!"

"Nến!"

"Giấy vàng!"

Lý Tam Giang hô một tiếng, Lý Duy Hán lập tức đưa một thứ.

Khâu chuẩn bị của Thái gia, quá dài.

Ngay cả gia chủ đương thời của hai nhà Tần, Liễu cũng không nhìn thấu được thủ đoạn của Thái gia.

Có lẽ, bản thân Thái gia cũng không biết, ông chỉ biết rằng, khả năng cao làm như vậy sẽ có hiệu quả.

Thực tế đúng là vậy.

Khi Lý Tam Giang đâm cây đào mộc kiếm vào ngực Thạch Đầu, Thạch Đầu ngẩng đầu lên, há to miệng, cơ thể rung lên dữ dội, một mùi hôi thối bốc ra từ miệng hắn. Rất nhanh, hắn im lặng.

Lý Tam Giang lộ vẻ uy nghiêm, trong lòng thả lỏng, rút kiếm, múa một đường kiếm đẹp, mũi kiếm đâm vào người Hổ Tử.

Hổ Tử ngay lập tức có phản ứng giống như Thạch Đầu lúc nãy.

Thái gia thu kiếm, vận khí, đầu ngón tay lướt trên cây đào mộc kiếm, phớt lờ tờ bùa thực sự có tác dụng, mà liên tục xoa nắn lên dòng chữ khắc của nhà máy đồ gỗ quốc doanh ở chuôi kiếm.

Lý Tam Giang: "Hán Hầu à, không sao rồi, cho các cháu ngủ..."

"Bốp!"

Bóng tối đột ngột bao trùm.

"Á! Á! Á!"

Lý Tam Giang liên tục hét lớn, vung cây đào mộc kiếm trong tay, chiến đấu vô cùng ác liệt. Không biết bao nhiêu chén đĩa rơi xuống vỡ tan, ngay cả đầu Lý Duy Hán cũng bị một nhát kiếm đánh trúng.

Lý Truy Viễn vòng qua phía trước Thạch Đầu và Hổ Tử. Không có sự cố bất ngờ nào xảy ra, vừa rồi chính là cậu đã tắt đèn.

Vấn đề của Thạch Đầu và Hổ Tử chỉ là bị tạm thời áp chế, chưa hoàn toàn loại bỏ. Ngủ một giấc, con người được nghỉ ngơi, tà niệm cũng có cơ hội phục hồi.

Lý Truy Viễn đưa hai tay ra, hai ngón tay lần lượt ấn vào giữa trán Thạch Đầu và Hổ Tử, sau đó hai tay đồng loạt kéo mạnh về phía sau.

Trong bóng tối, mắt Thạch Đầu và Hổ Tử trợn lên, cơ thể căng cứng rồi hoàn toàn chìm vào giấc ngủ.

Lý Truy Viễn cảm nhận được hai đầu ngón tay có chút nóng rực.

Thiếu niên không xua đuổi chúng đi, mà lại ấn hai ngón tay vào giữa trán mình.

Buổi chiều, Lý Truy Viễn đã xác nhận với Thanh An, loại tà niệm này có thể xuyên qua sự cách ly của rừng đào. Thanh An còn nhắc nhở cậu, nếu thứ này thực sự xâm nhập vào địa giới Nam Thông, tốt nhất nên tìm sớm.

Không ngờ, thứ này không chỉ lẻn vào Nam Thông, mà còn lẻn vào cả thôn làng.

Được.

Vậy thì để ta, tự mình đối phó với ngươi!

Lý Truy Viễn quay người, đi về phía cửa. Trong quá trình này, thiếu niên cẩn thận, không phải vì sợ tà niệm bùng phát trong cơ thể mình mà mê hoặc chính mình, mà là đang khống chế ý thức linh hồn quá mạnh mẽ của mình, đừng bất cẩn mà nghiền nát tà niệm yếu ớt này.

A Ly hạ chốt cửa, mở cửa cho thiếu niên bước ra. A Ly đi theo sát phía sau, trước khi bước qua ngưỡng cửa, cô vươn tay nắm lấy sợi dây treo bên cạnh khung cửa, kéo xuống một cái.

"Tạch!"

Đèn sáng lên.

"Hô... hô... hô..."

Ánh sáng mang lại cảm giác an toàn. Lý Tam Giang lau mồ hôi trên trán, thở hổn hển.

Lý Duy Hán sờ sờ đầu, hít một hơi lạnh. Nhưng khi nhìn thấy máu chảy ra từ khóe mắt hai đứa trẻ, ông không còn để ý đến mình nữa, lo lắng hỏi:

"Chú Tam Giang, các cháu sao rồi?"

Lý Tam Giang hơi nhíu mày, cúi xuống nhìn gần hơn, đưa tay sờ sờ khóe mắt Thạch Đầu và Hổ Tử, tiện thể kiểm tra hơi thở của hai đứa trẻ, rồi nói:

"Không sao rồi, tà khí đã được làm sạch."

Lý Duy Hán: "Trời đất ơi, cảm ơn chú, chú Tam Giang."

Lý Tam Giang ngồi xuống chiếc ghế dài phía sau, khó khăn nuốt nước bọt: "Hán Hầu à, rót cho tôi cốc nước."

Lý Duy Hán chuẩn bị đi rót nước, rồi dường như nhớ ra điều gì đó, đi đến bên tủ bếp, vươn tay lên cao, lấy ra một lon "Kiến Lực Bảo".

"Phụt" một tiếng bật nắp, đưa cho Lý Tam Giang.

"Chú Tam Giang, chú uống cái này."

Cái này, là Lôi tử phát khi làm ca đêm ở nhà máy, mỗi ca đêm phát một lon. Nếu có đồng nghiệp nghỉ phép, có thể lấy thêm một hai lon. Lôi tử tự mình không uống, tích lại mang đến nhà ông bà nội.

Thôi Quế Anh mỗi ngày mở một lon, rót vào bát của mỗi đứa trẻ một ít, mọi người cùng nhau nếm thử hương vị.

Lý Tam Giang nhận lấy, không uống, mà tự nhiên đưa về phía cửa:

"Tiểu Viễn Hầu à..."

Ơ,

Người đâu rồi?

Lý Tam Giang thu tay về, uống hai ngụm rồi đưa cho Lý Duy Hán.

Lý Duy Hán xua tay: "Chú Tam Giang, chú uống đi, cháu không quen."

Lý Tam Giang: "Tôi cũng không quen, vậy tôi đổ đi nhé?"

Lý Duy Hán lúc này mới nhận lấy.

Lý Tam Giang: "Tiểu Viễn Hầu và cô bé nhỏ thích uống cái này lắm, tôi thường để sẵn mấy thùng trong phòng nó, thấy gần hết là lại bổ sung."

Lý Duy Hán: "Haha, Tiểu Viễn Hầu theo Thái gia, đúng là được hưởng phúc."

Thôi Quế Anh và Lý Duy Hán trước đây thiên vị Lý Lan nhất, sau này trong đám cháu chắt cũng thiên vị Lý Truy Viễn nhất, nhưng nhà đông con, điều kiện có hạn, dù có thiên vị đến đâu cũng không thể cho được thứ gì quá tốt.

Lý Tam Giang châm một điếu thuốc, nhả khói:

"Hưởng phúc, là tôi đây, Thái gia."

Lý Truy Viễn nằm trong đống rơm bên ngoài, nhắm mắt lại.

A Ly đứng trước mặt thiếu niên, cảnh giác nhìn quanh động tĩnh.

Thiếu niên như bóc vỏ trứng, gỡ lớp vỏ ngoài của tà niệm, để ý thức của mình tiến vào bên trong.

Hành động này, tương đương với việc chủ động tiếp nhận sự cám dỗ.

Ngay khi dung hợp, Lý Truy Viễn cảm nhận được, xung quanh không còn tà niệm nào có thể cộng hưởng, nhưng ở xa, có rất nhiều đạo tà niệm đang hoạt động mạnh, chúng tụ tập lại với nhau.

Nếu đang ở trạng thái bị phong ấn, chúng sẽ im lặng, còn tình huống này, có nghĩa là ở hướng đó, có một đám vật chứa tà niệm, đang giữ trạng thái tự do.

Nghĩ đến báo cáo của Đàm Văn Bân buổi chiều, thì đó có lẽ là trong bệnh viện tâm thần, vẫn còn ẩn chứa rất nhiều vấn đề.

Thiếu niên nhắm mắt lại, nói:

"Gọi cho Đàm Văn Bân."

A Ly lấy điện thoại di động từ ba lô ra, gọi điện.

Rất nhanh, giọng Đàm Văn Bân vang lên từ đầu dây bên kia:

"Anh Tiểu Viễn."

"Bên em thế nào?"

"Ngoài việc có người đang hát, có người đang nhảy, có người đang diễn thuyết... nói chung là rất yên tĩnh."

"Sắp tới sẽ trở nên náo nhiệt thôi."

"Bao lâu?"

"Em cần bao lâu để chuẩn bị?"

"Một phút."

"Hai phút."

"Rõ!"

Bệnh viện tâm thần.

Đàm Văn Bân cúp điện thoại, trước tiên ra hiệu cho hai người đàn ông đội nón lá trên sân thượng, sau đó bước vào văn phòng.

Ngô Phong ôm ngực ngồi dậy khỏi ghế sofa trong văn phòng, hỏi: "Xảy ra chuyện gì à?"

Đàm Văn Bân: "Ừm, sắp xảy ra chuyện rồi."

Ngô Phong bước xuống ghế sofa, cầm chiếc nón lá, đội lên đầu.

Đàm Văn Bân bắt đầu chỉnh sửa trận pháp của bệnh viện tâm thần.

Trình độ trận pháp của anh ta chỉ là "hai đao" (bình thường), may mắn thay, trình độ của Ngô Phong là "bốn đao" (cao).

Ngô Phong tò mò nhìn qua, kinh ngạc nói: "Anh đang sửa hướng của trận pháp à?"

"Ừm, trước đây là hướng ngoại, bây giờ phải sửa thành hướng nội."

"Thủ đoạn này, thật không thể tưởng tượng nổi."

Nghe Đàm Văn Bân lẩm bẩm gì đó, sợ nghe trộm bí kíp trận pháp của đối phương, Ngô Phong lập tức chủ động rời khỏi văn phòng.

Thực ra, anh ta ở lại cũng không có chuyện gì, bởi vì Đàm Văn Bân đang lẩm bẩm "công thức nhân".

"Xong rồi!"

Đàm Văn Bân mỉm cười, bắt chước thói quen của anh Tiểu Viễn, "bốp" một tiếng búng tay, sau đó lại xoay cờ trận.

Sương mù xuất hiện, nhưng lần này bao trùm toàn bộ phạm vi bệnh viện tâm thần, từ ngăn cản tiến vào chuyển thành cấm xuất ngoại.

Ước tính thời gian, chỉ tốn chưa đầy năm mươi giây, còn có một phút để thư giãn.

Đàm Văn Bân bước ra khỏi văn phòng, đi đến hành lang.

Lâm Thư Hữu nhảy từ tầng trên xuống, đáp xuống bên cạnh Đàm Văn Bân.

"Huynh Bân, có chuyện gì vậy?"

"Sắp xảy ra chuyện rồi, còn một phút."

"Ồ." Lâm Thư Hữu gật đầu.

Giống như Đàm Văn Bân không nghi ngờ anh Tiểu Viễn, A Hữu cũng không nghi ngờ Huynh Bân.

"À, đúng rồi, Huynh Bân, tối nay em xem qua, cảm giác có vài bệnh nhân tâm thần, nhìn không giống bệnh tâm thần lắm."

"Đây không phải là chuyện bình thường sao?"

"Đây là bình thường sao?"

"Nói tốt thì, có người không lên cơn thì bình thường, lên cơn thì rất nguy hiểm. Nói xấu thì, đưa người vào bệnh viện tâm thần còn dễ hơn đưa người vào tù."

"Vậy không yêu cầu xuất viện sao?"

"A Hữu, nếu em bị nhốt ở đây, em sẽ nói gì với bác sĩ?"

"Em sẽ nói em không bị bệnh tâm thần, để ông ta mau thả em ra."

"Ừm, đúng vậy."

"Ơ, Huynh Bân..."

"Suỵt, sắp đến giờ rồi, năm, bốn, ba, hai, một!"

Trong phòng bệnh, phần lớn bệnh nhân đều đứng dậy, đứng im không nhúc nhích.

Một số ít người vừa mới diễn thuyết hát hò lúc nãy, bị cảnh tượng kỳ lạ này dọa cho giật mình.

Cảnh tượng đáng sợ hơn nhanh chóng xuất hiện, bệnh nhân đồng loạt há miệng, phát ra tiếng gầm rú, lao ra khỏi phòng bệnh và khu vực sinh hoạt.

Người dẫn đầu, đôi mắt đỏ càng đậm.

Lâm Thư Hữu nhận ra cô ta. Ban ngày cô ta còn cười với cậu.

Trong một đống rơm ở thôn Tư Nguyên, Lý Truy Viễn chỉ tay bắn ra sợi đỏ, đầu tiên xoay quanh đầu, sau đó không ngừng lan ra bên ngoài. Bầu trời đêm vốn trăng sao đầy trời, phía trên xuất hiện những đám mây đen trông như được chắp vá tạm thời.

Là "thành viên" của chúng, Lý Truy Viễn, thông qua sợi đỏ và thuật phong thủy để truy tìm, ra lệnh cho chúng, chính xác hơn là kích thích chúng, khiến chúng trút bỏ vỏ bọc, náo động lên.

Sau khi kích hoạt thành công, Lý Truy Viễn vẫn chưa thoát khỏi trạng thái này, mà đang chờ đợi.

Rất nhanh, trong ý thức, Lý Truy Viễn ngẩng đầu lên.

Một ánh mắt đáng sợ, hùng hồn, lúc này giáng xuống.

Đó là con mắt ma quỷ thực sự, nó nằm ở đạo tràng của Kỳ Long Vương.

Khi Lý Truy Viễn chọn nhìn thẳng vào nó, đối phương lại chủ động tiếp nhận mình.

Một giọng nói mơ hồ vang lên trong ý thức của Lý Truy Viễn, mang theo sự hoang mang, dường như đang tìm kiếm:

"Ngươi đang ở đâu, ngươi rốt cuộc đang ở đâu, ngươi rốt cuộc trốn ở đâu?"

"Ngươi đang tìm ai?"

"Kỳ Tinh Hàn."

"Kỳ Tinh Hàn đã chết rồi."

"Không, hắn vẫn còn sống!"

---
Chương này thiếu 5k chữ, ngày mai sẽ bù 2w chữ.