---
title: "Trấn Áp và Khám Phá"
subtitle: ""
readMinutes: 104
---

Trong bệnh viện tâm thần, các bệnh nhân đồng loạt lên cơn loạn thần. Họ tràn ra ngoài, có kẻ xông thẳng đến cổng, có kẻ nhảy tường tìm cách tẩu thoát. Màn sương dày đặc bao phủ. Cánh cửa bị xô đổ, nhưng họ không thể thoát ra ngoài; bức tường bị trèo qua, nhưng họ không thể nhảy xuống.

Tuy nhiên, sự cản trở này chỉ có thể duy trì trong chốc lát. Lý do là vì trận pháp này quá sơ sài. Tần Văn Bân nghĩ rằng, nếu có đủ thời gian, với nguyên liệu trong ba lô, chỉ cần chép một bài mẫu cũng sẽ hiệu quả hơn nhiều.

Ngô Phong cùng ba đồ đệ bắt đầu tiến hành bắt giữ và phong ấn. Người phụ nữ từng bị chấn động não trước đó, quấn băng trên đầu, cũng tham gia vào cuộc chiến. Bốn người họ đều đội nón lá. Nón lá không phải là pháp khí, chỉ là đồ trang trí, đội khi chiến đấu sẽ ảnh hưởng đến tầm nhìn. Nhưng đối với họ, nó lại vô cùng quan trọng, mang lại cho họ dũng khí khi đối mặt với tà vật.

Nhưng dũng khí chỉ đóng vai trò hỗ trợ, quan trọng vẫn là nền tảng. Bốn người nhanh chóng rơi vào thế yếu. Không nói đến những thứ khác, số lượng bệnh nhân mắt đỏ quá nhiều, chỉ riêng việc trấn áp bằng bùa chú cấp thấp đã khiến họ không đủ dùng. Cộng thêm việc bị cuốn vào đám đông, áp lực tâm linh cực lớn, ngay cả Ngô Phong lão làng cũng phải tự tát mình để giữ tỉnh táo. Ba người trẻ hơn thì thần trí đã bắt đầu mơ hồ.

Lâm Thư Hữu thỉnh thoảng liếc nhìn "Bân ca" bên cạnh, chờ đợi mệnh lệnh xuất kích. Tần Văn Bân khoanh tay trái, tay phải kẹp một điếu thuốc. Anh ta không đứng ngoài xem, mà đang phán đoán một việc. Rõ ràng, phần năng lượng "mắt ma" tràn ra ngoài nhiều hơn nhiều so với dự đoán của Ngô Phong và đồng bọn. Có thể tỷ lệ đối với "mắt ma" trong đạo tràng của Kỳ Long Vương là rất nhỏ, nhưng giá trị tuyệt đối vẫn vượt xa sự tưởng tượng của những người trấn áp.

Đoàn Kỳ Long Vương cử họ ra đây, có lẽ là cho rằng đủ sức giải quyết sự việc. Buồn cười là, "mắt ma" dường như cũng đang hợp tác với họ, khiến họ cảm thấy có thể giải quyết thuận lợi. Như vậy, đứng từ góc độ của "mắt ma", nó không muốn trở mặt, sẵn sàng cho một ít năng lượng tràn ra để họ về báo cáo, giải quyết vụ việc trên bề mặt trước, còn phần lớn ẩn giấu dưới lòng đất sẽ tiếp tục làm những gì nó muốn.

Tuy không thể xem thường người khác, nhưng qua cuộc trò chuyện vui vẻ với Ngô Phong, Tần Văn Bân đã nắm được thực lực của đạo tràng Kỳ Long Vương. Ngô Phong lão nhân ở cấp độ này, trong đạo tràng Kỳ Long Vương đã là trưởng lão, được mọi người kính trọng. Điều này cho thấy, trong đạo tràng Kỳ Long Vương, không có những cao thủ thực sự như "Bà ngoại Lưu" và "Chú Lưu, Dì Tần" ở nhà mình.

Vì vậy, điều mà "mắt ma" thực sự e ngại, rất có thể không phải là những người canh giữ nó, mà là thứ khác, ví dụ như... linh hồn Long Vương mà Long Vương để lại trong đạo tràng. Nhưng linh hồn Long Vương không phải là Long Vương, bạn đã rời khỏi đạo tràng rồi, linh hồn Long Vương làm sao có thể tự mình ra ngoài bắt bạn, có gì đáng sợ chứ?

Ngô Phong, người đang ở giữa "cơn bão tâm thần" bên dưới, ngẩng đầu nhìn lên, hô lớn: "Tần tiên sinh, sự việc đã bại hoại, e rằng khó lòng cứu vãn. Xin Tần tiên sinh mau chóng rời đi, truyền tin về đạo tràng của chúng tôi, rồi xin phái người đến giải quyết vụ việc này!"

Lâm Thư Hữu: "Tiền bối Ngô nhân hậu thật."

Tần Văn Bân mỉm cười. Lão nhân gia không rõ khoảng cách cụ thể giữa nhà mình và chính thống Long Vương Môn Đình, nhưng ông biết đó là một vực thẳm; đừng nói đến việc ông ta vừa thấy hai người ra tay ban ngày. Nhưng không gọi hai người nhanh chóng chạy đi, lẽ nào lại đến chất vấn hai người vì sao chần chừ không ra tay sao? Đây là nghệ thuật nói chuyện trong điều kiện không muốn trở mặt.

Tần Văn Bân bóp tắt điếu thuốc, ném xuống: "Trấn áp."

Lâm Thư Hữu nhảy dựng xuống lầu. Khi tiếp đất, anh chống tay xuống đất, bụi bay mù mịt. Trong màn bụi mờ ảo, đồng tử dọc mở ra. Lập tức, đám bệnh nhân tâm thần xung quanh cơ thể đông cứng lại. Dưới sức ép mạnh mẽ của "Chân Quân Chi Lực", máu rỉ ra từ khóe mắt họ, rồi ngã lăn ra đất. Lâm Thư Hữu đứng dậy tiến lên, mỗi khi đến một khu vực, đồng tử dọc lại trấn áp đến đó, giúp các bệnh nhân trục xuất sự mê hoặc trong cơ thể.

Những người ở đây đều là những người đáng thương. Nếu điều kiện cho phép, và họ chưa đến mức không thể cứu vãn, thì không cần phải sử dụng biện pháp tàn sát.

Tần Văn Bân lấy ra một điếu xì gà giống của Nhu Sinh, châm lửa rồi kẹp giữa các ngón tay, đưa lên trước mũi. Từng luồng khí xanh mờ tỏa ra, thẩm thấu vào làn sương trắng đang lung lay, củng cố trận pháp đang chực chờ sụp đổ.

Tiếp theo, Ngô Phong và bốn người khác trở thành những người xem. Họ nhìn Lâm Thư Hữu di chuyển liên tục đến các vị trí khác nhau, phá trừ mê hoặc cho từng nhóm bệnh nhân một cách hiệu quả, nhìn làn sương trắng xung quanh chuyển sang màu xanh. Trong mắt họ, cục diện dường như sụp đổ hoàn toàn không thể kiểm soát, vậy mà trước mặt đối phương, lại đơn giản như trò trẻ con.

Thanh Phong: "Đây mới là... Long Vương Môn Đình đích thực sao?"

Minh Nguyệt: "Đây mới là... Long Vương Môn Đình đích thực chứ."

Không lâu sau, xung quanh không còn bệnh nhân nào đứng vững, chỉ còn một nữ bệnh nhân muốn chạy về phòng. Lâm Thư Hữu lóe lên, xuất hiện trước mặt cô ta, chặn đường. Nữ bệnh nhân lại nở nụ cười với Lâm Thư Hữu. Lâm Thư Hữu đưa tay ấn lên đầu cô ta. Cô ta bị mê hoặc sâu sắc nhất, là người dẫn đầu ở đây, cần phải trấn áp trọng điểm.

Đồng tử xoay chuyển, máu từ mắt nữ bệnh nhân chảy ra. Khi A Hữu buông tay, cô ta lập tức ngất đi. Lâm Thư Hữu ngẩng đầu nhìn "Bân ca" đang châm hương trên lầu.

Tần Văn Bân cắm nén hương vào lan can, đi xuống lầu, sau đó vừa lấy "đại ca đại" (điện thoại di động đời cũ), vừa giơ tay xin lỗi Ngô Phong rồi cáo lui. "Rắn mắt" lóe lên, bước ra khỏi màn sương.

Tần Văn Bân bấm số "đại ca đại". Trong bệnh viện, do ảnh hưởng của trận pháp và kết giới của anh ta, tín hiệu không thông.

Cuộc điện thoại lại được nối lại. "Tiểu Viễn ca." "Sạch rồi." "Vâng."

Cúp máy, Tần Văn Bân lại xuyên qua màn sương quay về bệnh viện. Anh ta theo thói quen muốn phá tan màn sương này, nhưng chợt nghĩ, điều kiện của đối phương có hạn, vật liệu bố trí trận pháp có lẽ còn phải thu hồi để tái sử dụng, nên chủ động quay về văn phòng, giúp họ tháo dỡ phần cốt lõi của trận pháp. Tần Văn Bân xuất thân từ cảnh "không có gì cả" cùng Tiểu Viễn ca, anh biết thế nào là cuộc sống khó khăn.

Ngô Phong bước vào: "Tần tiên sinh, cảm ơn các vị đã ra tay. Thanh Phong, Minh Nguyệt đang giúp sắp xếp bệnh nhân. Ơ, anh đây là?"

Tần Văn Bân: "Lát nữa kiểm tra cờ trận gần bệnh viện, có lẽ năm thành có thể sửa chữa đơn giản, vẫn còn dùng được."

Ngô Phong lộ vẻ vui mừng, chân thành nói: "Đa tạ Tần tiên sinh."

Quả nhiên, nền tảng của Long Vương Môn Đình cũng là tích lũy từ từng chút một. Ngô Phong quyết định, khi về sẽ lấy chuyện này ra giáo dục các hậu bối trong đạo tràng.

Tần Văn Bân: "Ngô tiền bối, nơi này đã sạch sẽ rồi. Phần cuối cùng ngài nói, cũng đã được gia chủ nhà tôi phát hiện và đích thân trấn áp. Xin ngài cứ yên tâm, sự việc đã xong."

Ngô Phong chắp tay với Tần Văn Bân, cảm ơn lần nữa. Tần Văn Bân đáp lại bằng lễ nghi của gia tộc Tần. Ngô Phong thấy vậy, vừa cảm động, vừa chỉ biết chắp tay liên tục. Đạo tràng của họ có nhiều nhánh, không có lễ nghi gì cả, ngay cả trưởng lão họp hành cũng thích ngồi xổm với bát cơm trong tay, tay cầm bát còn kẹp theo một cái bánh màn thầu.

Tần Văn Bân: "Ngô tiền bối, nơi này không xa đạo tràng nhà tôi, không biết nhà tôi có vinh hạnh mời Ngô tiền bối đến nhà chơi không?"

Ngô Phong có chút ngượng ngùng: "Không làm phiền rồi, sẽ không làm phiền đâu."

Tần Văn Bân: "Gia chủ nhà tôi chân thành mời."

Ngô Phong: "Sự chiếu cố và thiện ý của Lý gia chủ... ôi không, là Lý tiền bối, vãn bối xin ghi lòng tạc dạ, xin Tần tiên sinh chuyển lời cảm ơn. Nhưng, đạo tràng nhà tôi có quy tắc, xin Tần tiên sinh thứ lỗi."

Ngô Phong: "Nếu có duyên, Tần tiên sinh có thể đến đạo tràng nhà tôi làm khách không? Chúng tôi nhất định sẽ hết lòng nghênh đón."

Tần Văn Bân: "Sau này nếu có duyên, nhất định sẽ đến bái phỏng."

Cả hai đều khách khí từ chối lời mời của đối phương. Ngô Phong có lẽ vì quy tắc, hoặc có lẽ vì biết rõ địa vị thực sự chênh lệch, không muốn xu nịnh. Đối với ông ta, việc Tần Văn Bân trong lúc trò chuyện có thể thể hiện sự thừa nhận đối với "Long Vương Môn Đình nhà mình" đã khiến ông ta vô cùng mãn nguyện. Còn lời từ chối của Tần Văn Bân lại mang thêm một tầng ý nghĩa. Nếu thực sự tự mình hoặc Tiểu Viễn ca đích thân đến đạo tràng Kỳ Long Vương bái phỏng, thì nhân quả này sẽ gắn kết với nhau. Rất có thể làn sóng tiếp theo sẽ bắt đầu từ đó, thậm chí, trực tiếp mở ra sớm, dù sao thì chuyện tương tự, Giang Thủy trước đây không phải chưa từng làm. Tiểu Viễn ca nhà mình hiện tại, chỉ dự định dọn sạch nhân quả ở khu vực Nam Thông, không có ý định chủ động thúc đẩy.

Lâm Thư Hữu đi vào văn phòng, đưa chiếc hộp gỗ có niêm phong cho Ngô Phong: "Ngô tiền bối, đã thu thập hết cả rồi."

Thanh Phong và Minh Nguyệt có thể giao món đồ "quý giá" như vậy cho Lâm Thư Hữu sử dụng, cho thấy không chỉ là sự tin tưởng, mà còn là sự kính phục hoàn toàn. Lúc này, màn sương tan đi, trời bên ngoài đã sáng. Mọi người chia tay ở cửa bệnh viện tâm thần. Tần Văn Bân dẫn Lâm Thư Hữu đi ra ngoài. Dù không quay đầu lại, nhưng anh ta có thể cảm nhận được người phụ nữ đội nón lá kia, khi những người khác đều quay lại viện, cô ta vẫn đứng ngoài lan can, nhìn theo bóng lưng hai người. Chuyện này trong giang hồ không có gì lạ, trong tình cảnh sinh tử, những hiệp khách bỗng xuất hiện thường có thể dễ dàng khắc sâu vào lòng người chứng kiến.

Tần Văn Bân: "Cô ta có xin phương thức liên lạc của cậu không?"

Lâm Thư Hữu: "Ai?"

Tần Văn Bân: "Không có ai."

Lâm Thư Hữu: "Bân ca, anh nói có ẩn ý."

Tần Văn Bân: "Không, tôi chỉ đang giúp Trần Lâm để mắt đến cậu thôi, cậu phải luôn nhớ, cậu đã có đối tượng xem mắt rồi."

Lúc này, Ngô Phong đi tới, hỏi người phụ nữ đội nón lá: "Thối Con, còn nhìn cái gì nữa?" Người phụ nữ đội nón lá cúi đầu, nhìn khúc hương còn sót lại trong tay.

Ngô Phong: "Ta đã nói chuyện với Tần tiên sinh, Tần tiên sinh đã có gia đình, chỉ còn chờ ngày cưới."

Người phụ nữ đội nón lá: "Ông ơi, ông nói gì thế ạ."

Ngô Phong cười: "Được rồi, đi giúp dọn dẹp đi, chúng ta cũng phải về rồi."

Tần Văn Bân và Lâm Thư Hữu bắt một chuyến xe tiện đường, đến trước Hưng Nhân trấn, ăn cơm ở quán mì thập tự. Đúng lúc đó, Phan Tử và Lôi Tử cưỡi xe máy đi ngang qua quán mì, hai người đi qua rồi lại quay lại.

Nhà có tin báo, nói Thạch Đầu và Hổ Tử bị bệnh, hiện đang nằm truyền nước ở trạm y tế trấn. Phan Tử và Lôi Tử xin nghỉ phép công ty, về thăm em trai. Trước đây thì ngại, sau khi Phan Tử kết hôn, Lôi Tử đi ca đêm không về sớm nữa, mà ngủ nhờ nhà bố mẹ vợ Phan Tử. Hai người hô "Bân ca", xuống xe nói chuyện.

Biết Tần Văn Bân còn phải đi sân bay Hưng Đông đón người, Phan Tử để lại xe máy, cắm chìa khóa không rút ra, còn mình và Lôi Tử bắt xe buýt về. Dù sao em trai cũng không sao rồi, về chỉ thăm thôi, không gấp. Trước khi đi, Phan Tử còn thanh toán tiền mì cho Tần Văn Bân.

Lâm Thư Hữu tò mò: "Sao em cảm thấy, Phan Tử sau khi kết hôn, giống như đổi người vậy?"

Tần Văn Bân: "Cậu kết hôn rồi cũng sẽ thay đổi thôi."

Ăn xong mì, Tần Văn Bân lái xe máy, chở A Hữu đi sân bay. Sau khi chờ một lúc, Nhu Sinh từ nhà ga bước ra. Nhìn thấy hai người đến đón, Nhu Sinh hỏi: "Trong nhà có chuyện gì sao?" Theo lý mà nói, lúc này nhà đang thiếu sức người.

Tần Văn Bân: "Chuyện nhỏ thôi, đã giải quyết rồi. Chúng tôi cũng vừa về, tiện đường đến đón cậu thôi. Đi thôi, lên xe."

Một chiếc xe máy, ba người lớn ngồi cũng không chật, vì Lâm Thư Hữu ngồi trên khung xe phía sau. Nhu Sinh nặng hơn, ngồi ở đó sẽ làm gãy xe.

Ở trấn Thạch Nam, Tần Văn Bân đổ đầy xăng cho xe máy trước. Sau khi vào làng, Nhu Sinh và A Hữu xuống xe trước, đến chỗ Lý Đại Gia báo danh, còn Tần Văn Bân thì mang xe máy trả về nhà Lý Duy Hán.

Thôi Quế Anh đang chăm sóc Thạch Đầu và Hổ Tử ở trạm y tế, trong nhà chỉ còn Lý Duy Hán trông coi lũ trẻ khác. Tần Văn Bân mời Lý Duy Hán một điếu thuốc. Lý Duy Hán nhắc đến chuyện tối qua, vẫn còn sợ hãi. Tuy nhiên, lão nhân gia tự an ủi: "Trước đây Tiểu Viễn Hầu cũng từng gặp chuyện này, chuyện tốt hay gặp trắc trở, người tốt cũng hay gặp trắc trở, hồi bé ăn khổ, lớn lên mới có tiền đồ."

Hút xong điếu thuốc, Tần Văn Bân quay về. Trên đường làng, anh ta nhìn thấy Chú Tần, Hùng Thiện, Nhu Sinh và A Hữu, đẩy xe chở theo công cụ, dẫn đầu bởi Lý Đại Gia, đang tiến về phía lò gạch. Lý Tam Giang nhìn thấy Tần Văn Bân, vẫy tay gọi: "Tráng Tráng, chờ cậu đấy, cậu xem bản vẽ đi!"

"Đến đây!" Tần Văn Bân nhập vào đội thi công. Bữa cơm trưa, Trần Hi Uyên dẫn theo chị em nhà họ Lương, Trần Tĩnh và Từ Minh đến đưa. Trần Hi Uyên ngủ quên, quên mất mình phải đi làm. Tỉnh dậy, cô ấy chạy đến nhà Lý Đại Gia chuẩn bị mang cơm, nhưng bị Dì Lưu yêu cầu trước tiên họ ăn ở nhà cho no, như vậy sẽ bớt mang đi vài nồi cơm đến công trường.

Sau khi mang cơm xong, Trần Hi Uyên ở lại, chiều cùng mọi người làm việc. Cái dáng vẻ xắn tay áo làm việc nhanh nhẹn đó, khiến Lý Tam Giang trợn tròn mắt. "Ôi trời ơi, làm việc thế này, ít nhất cũng bằng ba lao động khỏe mạnh trong làng." Vậy mà, đây còn là Trần tỷ cố tình che giấu hiệu suất.

Buổi tối tan ca về, ăn cơm xong, Lý Tam Giang về phòng ngủ. Trừ Chú Tần và Hùng Thiện, mọi người đều dưới sự dẫn dắt của Tần Văn Bân, bắt đầu làm ca đêm. Ban ngày sửa chữa phần nổi, ban đêm sửa chữa phần dưới bản vẽ. Trần Tĩnh, vốn phải giả vờ như một đứa trẻ trước mặt Lý Tam Giang, chỉ vận chuyển từng túi đất nhỏ, thì đến tối, trên người mọc lông sói, vẫy vuốt sói điên cuồng đào hang. Trần tỷ mở "Vực Nhất", dọn dẹp đất đá.

Lý Tam Giang không ngờ, sự giám sát của ông ta, không những không nâng cao hiệu suất, mà còn kìm hãm sự phát huy của mọi người. Mọi người làm việc hăng say, Nhu Sinh và đồng bọn không cần phải nói, vốn là tự sửa cho mình, người của Triệu Nghị cũng làm việc không tiếc sức, trong lòng biết rõ mình sẽ có lợi ở đây. Niềm an ủi lớn nhất trong ca đêm, có lẽ là trước khi kết thúc, chiếc xe ba bánh mang theo karaoke, từ xa tiến lại gần, đi vào công trường.

Đại Bạch Thử vừa vui vẻ xào nấu, vừa thỉnh thoảng khoe chiếc thắt lưng da cá sấu mới mua bên hông. Nó thực sự đã mở một cửa hàng ở Nam Thông, gần Nam Đại Nhai, nhưng không phải là khu vực sang trọng, mà chọn một con phố âm u, thuê giá rẻ, âm u không thể âm u hơn, ngay cạnh "Cửa hàng Quần áo Tang lễ nhà họ Bạch".

Hồi đó, Tiết Lượng Lượng vì để vợ bớt buồn chán, đã mua một dãy cửa hàng, nhưng đồ trong cửa hàng có thể bày ra ngoài, dù xa xỉ đến mấy cũng không dùng hết, nên chia ra một cửa hàng cho Đại Bạch Thử mở. Chuyện này, Bạch Chỉ Lan đã nói với Tiết Lượng Lượng khi gọi điện thoại. Trong nhận thức của Tiết Lượng Lượng, đó là người đầu bếp từng nấu ăn trong ngày cưới của mình, đã thuê một cửa hàng của nhà mình.

"Mùi thơm của thức ăn không sợ ngõ hẹp", dù mở ở phố âm u, việc kinh doanh nhanh chóng phát đạt, khách không ngừng lui tới. Điều này cũng mang lại khách cho Cửa hàng Quần áo Tang lễ nhà họ Bạch, không ít người say mèm, nhìn thấy đồ chơi bên cạnh nhà hàng rất đẹp, liền mua về cho con mình chơi, nhìn thấy kiểu dáng quần áo đẹp, chất liệu tốt, liền mua về dỗ vợ vui.

Tuy nhiên, kinh doanh tốt đến mấy, Đại Bạch Thử vẫn chủ động đóng cửa hai ngày mỗi tuần. Hai ngày đó, nó sẽ mang theo nguyên liệu, đến cô nhi viện và viện dưỡng lão nấu ăn miễn phí, cải thiện bữa ăn cho trẻ em và người già. Từ yêu biến thành người, vô cùng khó khăn, nó rất biết ơn; nhưng có người, sinh ra làm người, lại không biết trân trọng.

Đương nhiên, nếu Tần Văn Bân có nhu cầu, chỉ cần một cuộc điện thoại, Đại Bạch Thử sẽ vui vẻ lái xe ba bánh đến nấu ăn như trước. Nó bây giờ không cần dùng mũ, kính râm, áo da để che giấu hoàn toàn nữa, phần lớn thời gian có thể xuất hiện với bộ dạng "mắt gian mày cáo", nhưng không ai có thể từ chối sức hấp dẫn của việc trở nên đẹp trai hơn.

Ăn no uống say, mọi người thu dọn về nhà, ngủ một giấc ngắn. Trời sáng, thức dậy, ăn sáng cùng Lý Đại Gia, rồi lại cùng mọi người đi làm. Mệt thì không đến mức, chỉ là diễn kịch trước mặt Lý Đại Gia hơi tra tấn. Triệu Nghị lần này cố tình không đến, là vì lần trước sửa nhà cho nhà Sơn Đại Gia đã sợ rồi.

Tin xấu truyền đến. Trong làng có một người nhảy giếng tự sát. Người chết bất đắc kỳ tử, việc tang lễ sẽ phiền phức hơn. Lý Tam Giang phải lo liệu bên đó, ban ngày không thể đến giám sát. Mọi người cuối cùng cũng được giải phóng, có thể dốc sức làm việc không bị ràng buộc.

Nhiều ngày liền, công trình dưới bản vẽ đã kết thúc, trận pháp, cấm chế đều đã bố trí xong. Nhưng lò gạch bề nổi vẫn phải tiếp tục diễn. Không còn cách nào khác, Lý Đại Gia nhìn thấy được phần bề nổi, việc xây dựng quá nhanh là quá phi logic. Trên thực tế, tiến độ ở đây đã có thể dùng từ "kinh người" để hình dung.

Lý Truy Viễn không tham gia thi công. Sau khi ra bản thiết kế, với cánh tay chân mảnh khảnh của cậu, không cần thiết phải đích thân đến công trường diễn "bình đẳng". Những ngày này, cậu và A Ly bận rộn sửa chữa trang bị cũ và chế tạo trang bị mới. Những lỗ hổng mà họ để lại ở Trần gia Quỳnh Nhai, nay đã được phục hồi, buổi tối cũng có thể thức đêm, hiệu suất công việc các mặt đều tăng lên rất nhiều.

Trong đạo tràng sau nhà, A Ly đang chuyên tâm làm gói cuối cùng, chẳng mấy chốc, viên thuốc Minh gia đầu tiên sắp ra đời. Liên quan đến công việc tinh tế ở tầng linh niệm, Lý Truy Viễn không làm phiền, mà ngồi bên cạnh cầm bút, trầm ngâm bên "Truy Viễn Mật Cuốn".

Sau khi "đánh vào nội bộ địch", Lý Truy Viễn có thể xác nhận phần năng lượng "mắt ma" lần này tràn ra ngoài đã được dọn sạch. Dù sao thì, trước tiên hãy cắt đứt đường dây "mắt ma", Kỳ Long Vương và Hạn Bạt. Những tồn tại trong truyền thuyết thần thoại này, không có cái nào là dễ đối phó, ngay cả khi Hạn Bạt từng bị Kỳ Long Vương đánh bại và giết chết, nhưng phần dư âm còn lại, tất nhiên cũng sở hữu năng lực gây sóng gió. So với đó, những kẻ "chưa thua hoàn toàn" như người không mặt, lại càng không chịu thua, nên càng dễ đối phó. Nhưng Hạn Bạt loại đã từng thua, cho nó cơ hội thứ hai, tất nhiên sẽ trở nên điên cuồng.

Bất kể Giang Thủy cố ý hay vô tình, Lý Truy Viễn không muốn bây giờ lại vội vàng đối phó với nàng ta. Nếu nhất định phải đối phó, cũng được, giống như lần trước ở Quỳnh Nhai... đưa thêm "thành ý". Tuy nhiên, đường dây này được gợi ra, vẫn khiến thiếu niên cảnh giác hơn. Bởi vì hiện tại vẫn chưa thể xác định "mắt ma" tràn ra Nam Thông, là tình cờ trùng hợp, hay bị cố tình thúc đẩy. Nếu là trường hợp trước, nó rất có thể sẽ biến thành trường hợp sau trong tương lai; nếu là trường hợp sau, thì cho dù mình chủ động cắt đứt, sau này vẫn có thể bị phục hồi, tương đương với việc tự mình làm trước một lời nhắc nhở.

Làn sóng Trần gia, đã đưa mối quan hệ của mình với Thiên Đạo bước vào một giai đoạn mới. Tin tốt là, Thiên Đạo dường như vẫn chưa muốn hoàn toàn trở mặt, "cắt đứt dao"; tin xấu là, nó dường như đã chuẩn bị không còn thương tiếc, tùy ý sử dụng. Giống như poster dán trước rạp chiếu phim trước khi ra mắt tác phẩm mới. Gần như đã ám chỉ, đối thủ mà tương lai sẽ sắp xếp cho bạn, cấp độ sẽ không còn như trước.

Nhưng nếu chỉ là điều chỉnh đối thủ khó khăn, Lý Truy Viễn ngược lại không sợ. Ít nhất, trong quy tắc, mình vẫn có thể ngồi trong phòng thi để làm bài, ngay cả khi tờ giấy trong tay mình khác với các thí sinh khác. Ở một mức độ nào đó, cậu hy vọng tờ giấy của Thiên Đạo có thể có độ khó cao hơn, liên tục ra đề. Hai bên cứ duy trì sự ăn ý ngầm này, đừng phá vỡ.

Từ chuyến trở về từ Hải Nam, qua cuộc trò chuyện với Bà ngoại Lưu, Lý Truy Viễn đã rõ sự cảm ứng và thay đổi của Bà ngoại Lưu và Chú Tần khi Tần gia tà vật bạo động. Mình đang cảnh báo Thiên Đạo, thì Thiên Đạo cũng đang cảnh báo mình sao? Đi trên con đường sai lầm của Ngụy Chính Đạo, là vốn liếng duy nhất mà cậu ta có thể nắm giữ để chống lại Thiên Đạo. Ngay cả như vậy, khi Thiên Đạo đã chuẩn bị, tỷ lệ thành công của cậu ta cũng rất thấp. Thiên Đạo tước đoạt quyền thắp đèn của mình, chính là để đặt mình trên bàn ăn bất cứ lúc nào, không thoát khỏi sự kiểm soát của nó.

Mục đích đi trên con đường sai lầm này, là để bảo vệ những người mình quý trọng. Nhưng Thiên Đạo lại có cách để nhắm vào họ, khiến sự bảo vệ của mình trở nên vô ích. Cuối cùng, cậu ta rất có thể sẽ trở thành một "đại tà vật" mất hết tất cả, chỉ có thể phát tiết sự tức giận, giống như một đứa trẻ nằm trên đất gào thét đến khản cổ, lăn lộn. Mình mạnh hơn Ngụy Chính Đạo cùng thời kỳ ở chỗ chữa bệnh sớm, da người mọc lên. Đây là điểm mạnh, cũng là điểm yếu. Ngụy Chính Đạo loại người chỉ biết thỏa mãn bản thân, không quan tâm đến đồng đội... căn bản không có điểm yếu!

Vẫn chưa đủ, nền tảng còn chưa đủ vững chắc.

Ánh mắt Lý Truy Viễn trở nên rõ ràng. Cần tiếp tục nâng cao thực lực của đồng đội, không chỉ để họ trong tương lai có khả năng chống chịu sóng gió mạnh mẽ hơn, mà còn để họ có thể giúp mình chống đỡ những cơn mưa gió ban đầu. Chỉ khi họ không còn là điểm yếu của mình, mình mới có thể bảo vệ họ tốt hơn, mới có thể khiến Thiên Đạo thực sự e dè.

Đấu với trời, điểm yếu lớn nhất không phải là trời cao vời vợi, mà là chính bản thân bạn, không nhịn được mà liên tục nảy sinh ý niệm thỏa hiệp. Điểm này, ngay cả Lý Truy Viễn cũng không tránh khỏi.

"Xé!" Lý Truy Viễn xé tờ giấy chưa viết chữ nào đi. Ánh mắt thiếu niên rơi xuống bàn thờ Khai Hoàng Đại Đế trong đạo tràng. Đại Đế trấn áp lớn nhỏ địa ngục, trấn áp Bồ Tát và chủ mộ, đã làm mẫu cho mình rồi. Vậy thì, mình sẽ "trấn áp" các đồng đội của mình!

Từ bỏ đấu tranh, chính là dâng cổ chịu trảm. Chỉ có kiên định đấu tranh, mới có khả năng khiến nó thoái lui. Lý Truy Viễn nhìn A Ly, thấy A Ly sắp hoàn thành, thiếu niên nhắm mắt lại, hai tay dang ra phía trước, những sợi chỉ đỏ bay ra, không ngừng biến hóa và diễn giải trước mặt cậu, trận pháp trong đạo tràng cũng theo đó khởi động, hỗ trợ suy luận.

Thiếu niên đang suy luận một trận pháp phức tạp ngay cả đối với cậu ta cũng có thể nói là phức tạp. Trận pháp này rất vô dụng, bởi vì trong điều kiện bình thường, thời gian ngắn, nhân lực ít, căn bản không thể bố trí được. Nhưng mục đích cậu ta suy luận bây giờ, chính là để tìm một phương hướng để tiêu hao bản thân. Không cố ý tạo ra một khoản thâm hụt nhỏ, thì hiệu quả cụ thể của thuốc sẽ không thể kiểm tra được.

A Ly đã làm xong viên thuốc. Lý Truy Viễn mở mắt ra, lộ vẻ mệt mỏi. Cô gái đặt viên thuốc vào đĩa nhỏ, rồi đặt thêm một lon Băng Hỷ Hỷ. Lý Truy Viễn gật đầu với cô. Cô gái mở đồ uống trước, rồi đặt viên thuốc vào, cắm ống hút.

Lý Truy Viễn nâng đồ uống lên, ngậm lấy ống hút. Lập tức, cơn giận của "kẻ điên Minh gia" này, dưới sự nhẫn nhịn, phát động cuộc phản kích tuyệt địa! Cùng một chiêu thức, cùng một át chủ bài, cùng một... sự sinh tâm ma.

Vẻ mệt mỏi trong mắt Lý Truy Viễn dần tan biến, tinh thần cả người phục hồi với tốc độ có thể nhìn thấy. Toàn bộ linh niệm của người nhà họ Minh, đều được lấy ra khỏi bọ rùa, coi như tà vật, phong ấn trong từng lọ nhỏ. Cho đến khi chế tạo thành viên thuốc, họ cũng không có cơ hội giao lưu với nhau. Trên thực tế, những người bị biến đổi thành tà vật, cũng đã mất đi năng lực giao lưu với nhau. Do đó, đối mặt với Lý Truy Viễn đang trấn áp họ, họ chỉ có thể đồng loạt lựa chọn cách phản kháng mãnh liệt nhất mà họ cho là, trong góc nhìn của Lý Truy Viễn, biến thành cảnh xếp hàng, nối tiếp nhau bổ sung năng lượng cho mình.

"Rất tốt." Cô gái nở nụ cười.

Vì mẫu thử đã thành công, bước tiếp theo là sản xuất hàng loạt. Linh niệm sâu sắc vốn là ưu thế của Lý Truy Viễn. Cộng thêm sự bổ sung của viên thuốc này, Lý Truy Viễn về cơ bản đã sở hữu đặc điểm của người nhà họ Tần ở tầng linh niệm. Miễn là trong cuộc đối đầu dựa trên linh niệm làm vật dẫn, bạn không thể đánh bại tôi ngay lập tức, thì chỉ cần tiêu hao kéo dài, cuối cùng tôi sẽ thắng.

A Ly tiếp tục công việc. Lý Truy Viễn đứng dậy, đi sang bên cạnh, nhặt một lá Lôi Phù đã làm trước đó lên. Mặt đất của đạo tràng trước mặt lõm xuống, tạo thành một cái hố sâu. Thiếu niên kích hoạt phù chú, ném xuống dưới. "Ầm!" Sức công phá của vụ nổ rất yếu, nhưng "ảnh lôi" tỏa ra rất phong phú. Đây ngược lại là tình cảnh mà đa số tà vật sợ hãi nhất.

Đối với A Ly, chỉ cần nguyên liệu đủ, vẽ bùa lại là chuyện đơn giản nhất. Sừng lôi thú đã được nghiền thành bột, cho vào bao tải, chất đống ở góc đạo tràng. Ít nhất trong một thời gian dài sau này, tất cả mọi người trong đội của cậu ta sẽ không thiếu Lôi Phù để sử dụng. Cảm giác dùng gia sản và tài nguyên để đập người khác, rất chân chất không phô trương.

"Tiểu Viễn Hầu, Tiểu Viễn Hầu ơi!" Từ trên sân thượng ngoài trời, tiếng Lý Tam Giang vọng tới. Lý Truy Viễn bước ra khỏi đạo tràng. "Thái gia, con ở đây."

"Ồ, Tiểu Viễn Hầu, đi với ta đến nhà Tinh Hầu một chuyến." Mấy con la đều ở công trường, Lý Tam Giang chỉ khi thực sự không tìm được người giúp đỡ, mới nhớ đến cháu cố nhà mình. Lý Truy Viễn đáp lời, giúp Thái gia bưng vác đồ đạc lên xe ba bánh. Thái gia chở cậu ta, đi đến nhà Tinh Hầu.

Tinh Hầu chính là người vừa nhảy giếng chết đó. Theo lời giải thích bên ngoài, là mắc bệnh ung thư, chịu không nổi đau đớn bệnh tật, lại không muốn làm gánh nặng cho gia đình, nên đã tự sát. Nhưng tình hình thực tế, Lý Truy Viễn nghe Lưu Kim Hạ nói với Bà ngoại Lưu khi đánh bài, đã từng kể "Long Môn Trận". Lưu Kim Hạ bị Thái gia tát hai cái, má vẫn còn sưng trong một thời gian ngắn, nhưng điều này không ảnh hưởng đến việc bà ta đội hai má sưng húp, trên bàn bài nói chuyện thị phi.

Tinh Hầu cha mẹ mất sớm, nhưng lúc đó cậu ta cũng mười lăm mười sáu tuổi, có thể lo liệu ruộng đất trong nhà, cuộc sống cũng không tệ. Chỉ là người chậm chạp thành thật, thuộc loại "lừa ngu". Sau này, bị nhà vợ để mắt tới, làm rể. Trong mắt người ngoài, cũng coi như sống một cuộc sống vững chắc.

Nhưng cuộc sống này, thực ra sống không thoải mái. Đặt ở thời cổ đại, địa vị của "rể phụ" và "cơm tù nhân phạm" được liệt kê chung. Nhà đó, vừa tận dụng anh ta, vừa bắt nạt anh ta, đủ kiểu khinh thường, trách mắng anh ta, chê anh ta vô năng, nói làm lỡ dở cô con gái mình. "Lừa ngu" cũng không kêu oan, cứ nhịn. Nhịn đến cuối cùng, bỗng một ngày không nhịn được nữa. Theo lời hàng xóm kể, ăn cơm tối, Tinh Hầu phá lệ uống rượu, cãi nhau với bố vợ, mẹ vợ và vợ. Lần đầu tiên cãi nhau, cũng là lần đầu tiên say rượu phát điên. Nửa đêm, liền nhảy giếng tự sát.

Hoa Bà tử: "Vô dụng đến chết."

Vương Liên: "Nhưng cũng là nhà đó không đúng, làm gì có chuyện bắt nạt người thành thật như vậy?"

Lưu Kim Hạ: "Đúng vậy, vừa muốn con la như vậy kéo cối xay, lại vừa muốn nó chạy như ngựa. Trên đời này, làm gì có chuyện tốt như vậy?"

Hoa Bà tử cố tình nói: "Vẫn là chúng ta Hạ Hầu nhìn thoáng hơn."

Lưu Kim Hạ lúc trước chính là chiêu người rể cho con gái mình.

Lưu Kim Hạ: "Khịt, lúc trước ta không hề bạc đãi con rể ta. Lúc nó đang hẹn hò với Hương Hầu, mẹ nó bị bệnh phải nằm viện, ta đã cho tiền. Lúc cha nó mất, ta cũng giúp lo liệu. Ngày nó kết hôn say rượu phát điên, nó không chửi ta, mà ôm chân ta nói sau này ta chính là mẹ nó, còn nói sau này nhất định phải cố gắng thành tài, để báo hiếu ta. Các ngươi đoán xem lúc đó trong đầu ta nghĩ gì?"

Hoa Bà tử: "Tuyển con rể này đáng giá."

Vương Liên: "Chờ hưởng phúc?"

Lưu Ngọc Mai: "Đừng thật sự thành tài nhé."

Lưu Kim Hạ vỗ đùi: "Đúng, vẫn là Lưu gia tỷ hiểu ta!"

Lưu Ngọc Mai nâng tách trà lên, nhấp một ngụm.

Lưu Kim Hạ: "Ta lúc đó nghĩ là, thôi đi, chọn người mình thích, thứ nhất là vì mày thành thật, thứ hai là vì mày trông có vẻ không có tiền đồ. Nếu có một ngày mày thật sự thành tài, nhà ta phiền to lắm đó. Nhưng ta không ngờ là, phúc của nó mỏng như vậy, đi sớm như vậy. Than ôi."

Bất kể người ngoài nói gì, Lưu Kim Hạ sẽ không thừa nhận là mình và con gái mệnh khắc phu. Lưu Ngọc Mai đặt tách trà xuống, chuyện tương tự, bà ta cũng không phải chưa từng cân nhắc. Khi phát hiện A Ly và Tiểu Viễn lại có thể chơi với nhau, bà ta đã có ý định chiêu người rể, nhưng khi nhận ra tài năng đáng sợ của Tiểu Viễn, bà ta lập tức dập tắt ý niệm đó. Bà ta rất mừng vì mẹ của Tiểu Viễn đã đổi họ cho Tiểu Viễn, để lại rất nhiều dư địa cho bà ta về sau mở lời với Tần Lưu cầu xin.

Lý Truy Viễn ngồi trên xe ba bánh của Thái gia, đến sân thượng nhà Tinh Hầu, nhìn thấy giếng trên sân thượng đã được bịt kín. Tang lễ đã kết thúc, tuần đầu đã qua. Theo lẽ thường, không nên còn chuyện gì nữa. Nhưng bố mẹ vợ của Tinh Hầu, liên tục mấy ngày liền mơ ác mộng, mơ thấy Tinh Hầu từ dưới giếng bò lên, vào nhà, đẩy cửa, đến bên giường họ.

Vì vậy, họ đã đặc biệt mời Lý Tam Giang đến làm pháp sự một lần nữa, để hóa giải oán khí của Tinh Hầu. Khi Tinh Hầu còn sống, họ nói với bên ngoài rằng mình tốt với Tinh Hầu thế nào, coi anh ta như con ruột. Thực ra, họ đối xử với anh ta thế nào, chính họ biết. Nếu không thì sao lại tâm虚 sợ hãi? Người bình thường, ai lại sợ người thân cận chết đi biến thành ma đến thăm mình? Có lẽ còn mừng không kịp.

Lý Truy Viễn giúp Thái gia bày bàn thờ, rồi sắp xếp các đồ vật. Di ảnh của Tinh Hầu được đặt ở đó. Người này, thực sự nhìn từ tướng mạo đã thấy rất thành thật. Thái gia giơ kiếm đào mộc lên, bắt đầu diễn. Tiền làm đám tang lần trước đã thanh toán, lần này là trả phí riêng. Thái gia đã làm tròn "giá trị biểu diễn", từ Thái Thượng Lão Quân, đến Như Lai Phật Tổ Tây Thiên, ai mà không biết đều được mời đến.

Lý Truy Viễn phụ trách đốt giấy. Mỗi lần vứt tiền giấy vào, thiếu niên đều dùng móng tay chọc một lỗ nhỏ, để đề phòng Tinh Hầu thực sự hưởng thụ. Bố mẹ vợ Tinh Hầu quây quần ở đây khóc lóc, nói lời hay ý đẹp. Có người ngoài, lời nói không thể quá rõ ràng, đều là hy vọng Tinh Hầu ở bên kia sống tốt, họ sẽ đốt nhiều giấy, nhiều lễ vật.

Vợ Tinh Hầu cướp lấy việc đốt giấy của Lý Truy Viễn. Lý Truy Viễn vui vẻ nhàn rỗi, lùi sang bên, tìm một chiếc ghế nhỏ ngồi xuống. Khi người phụ nữ đốt giấy, thì thầm nói nhỏ, giọng rất thấp, nhưng Lý Truy Viễn lại nghe thấy. Đại khái là đêm Tinh Hầu nhảy giếng, cô ta chỉ vào mũi Tinh Hầu mắng: "Mày đồ phế vật, có bản lĩnh thì nhảy xuống giếng chết đi, vậy thì tao còn có thể coi trọng mày hơn!"

Kết quả, anh ta thật sự nhảy. Miệng giếng không rộng, với thể hình của một người đàn ông trưởng thành như Tinh Hầu, muốn trôi xuống thuận lợi như vậy, thực sự rất khó. Dù sao khi vớt người lên, một đám người đã tốn rất nhiều công sức. Điều này có nghĩa là, Tinh Hầu là chủ động lóp ngóp chen xuống dưới giếng.

Buổi diễn của Thái gia gần kết thúc. Tiếng khóc của đám người này cũng dần yếu đi. Thái gia nhận được phí biểu diễn, họ thu hoạch được sự an ủi trong lòng. Cuối cùng, Thái gia giơ kiếm đào mộc lên, hô: "Tinh Hầu a Tinh Hầu, khổ một đời, mệt một đời, ta cầu kiếp sau, ngươi cứ an tâm mà đi đi!" Nói xong, Thái gia đặt kiếm đào mộc lên miệng giếng đã bị bịt kín.

Lúc này, một cảnh tượng khiến Lý Truy Viễn cũng không thể hiểu được xuất hiện. Cái giếng đó lại phun ra khói đen mà mắt người thường không nhìn thấy được. Tiếp đó, một thân ảnh giống hệt di ảnh trên bàn thờ từ từ hiện lên. Lý Truy Viễn đứng dậy, nhìn anh ta. Lần trước "mắt ma" có thể tràn ra Nam Thông, là vì đó là tà niệm, không phải tà vật, nên đào lâm không cảm ứng được. Nhưng lần này, là hồn ma thực sự.

Gia đình này, ban đêm mơ ác mộng, thực sự không phải vì tâm hư mà mơ, mà là thực sự bị ma gõ cửa! Nam Thông, hơn nữa lại ở trong cái làng này, thực sự xuất hiện ma? Quan trọng hơn là, mình lại không hề nhận ra trước, giống như nó vừa được hình thành bởi lá bùa trên kiếm đào mộc của Thái gia chưa bị xé xuống.

"Ơ?" Lý Tam Giang cảm nhận kiếm đào mộc trong tay bắt đầu run rẩy. Phản ứng đầu tiên của ông ta không phải là mình thực sự đụng phải thứ gì đó bẩn thỉu, mà là mình uống quá nhiều rượu, bị nghiện rượu. Nhưng rất nhanh, Lý Tam Giang cảm thấy cán kiếm nóng lên, bỏng tay, ông ta lập tức buông kiếm đào mộc ra.

Sau khi thân kiếm rơi xuống đất, lá bùa quấn trên đó nhanh chóng đen lại, giống như bị đốt cháy, nhanh chóng tan biến. Trên sân thượng, nhất thời im lặng như tờ. Gia đình Tinh Hầu nhìn Lý Tam Giang, lại nhìn cái giếng. Nỗi sợ hãi vừa mới trấn an được, lại dâng lên. Lý Tam Giang nâng máu vịt đen trên bàn thờ lên, đổ lên đó, tô lại màu cho miệng giếng.

Những người có mặt, ngoại trừ Lý Truy Viễn, không ai nhìn thấy Tinh Hầu. Nhưng nhiệt độ xung quanh không ngừng giảm xuống và gió lạnh thổi lên, dường như đang làm một lời giải thích không lời. Lý Truy Viễn nhìn thanh kiếm đào mộc rơi của Thái gia. Ngay cả khi lá bùa đó đã bị tiêu hao trên người Thạch Đầu và Hổ Tử, thì phần còn lại cũng không phải là thứ mà hồn ma mới hình thành bình thường có thể chống lại.

Tinh Hầu, rất ngưng thực, ngưng thực như ma cũ lâu năm. Hơn nữa, oán niệm trên người hắn còn không ngừng nén lại, đại biểu cho việc hắn sắp biến thành ác quỷ. Nếu đây không phải là thôn Tư Nguyên, nếu mình không ở đây, mà đổi thành nơi khác, ác quỷ này, tuyệt đối sẽ không chỉ báo thù kẻ thù lúc sinh tiền. Nó sẽ tuân theo bản năng lan rộng ra xung quanh, nhẹ nhàng khiến cả một ngôi làng suy tàn, hoang vu.

Tinh Hầu từ từ xoay ánh mắt, nhìn thẳng vào thiếu niên duy nhất có thể "nhìn" thấy mình ở đây. Sự "ác quỷ hóa" của hắn bắt đầu tăng tốc. Một khi hoàn thành triệt để, hắn sẽ hoàn toàn mất đi bản thân, và mất đi cơ hội luân hồi. Hoặc là tàn sát hoành hành trong điên loạn, hoặc là tan biến trong chính đạo.

"Phù! Phù! Phù!" Lá khô không biết từ đâu thổi tới, chạm vào sân thượng rồi lại thổi vào người mọi người, khiến họ đau rát. Lý Tam Giang lập tức nói: "Đi, vào nhà, vào nhà! Gió lớn quá, tránh đi, tránh đi!"

Cả gia đình bị Lý Tam Giang dẫn vào nhà. Lý Tam Giang không quên kéo cả cháu cố mình. Vào nhà, cả gia đình ôm nhau run rẩy, tinh thần dường như có chút vấn đề. Lý Tam Giang không để ý đến họ, mà cúi đầu nhìn Tiểu Viễn Hầu, kết quả sững người. Ông ta phát hiện tay mình chỉ cầm một chiếc áo khoác của Tiểu Viễn Hầu. Không do dự, Lý Tam Giang quay người lại, lao ra khỏi nhà lần nữa.

Không ngờ, trời quang mây tạnh, gió ngừng thổi, lá khô cũng co rúm lại ở góc sân thượng, ngoan ngoãn như chờ được quét dọn. Còn cháu cố của ông ta, đang đứng bên miệng giếng.

"Tiểu Viễn Hầu!"

"Thái gia, có chuyện gì sao?"

"Ngươi... " Lý Tam Giang gãi đầu, không biết nên nói gì, chỉ đành hỏi: "Ngươi có lạnh không?"

Lý Truy Viễn chỉ vào chiếc áo trong tay Thái gia: "Hơi lạnh ạ."

Lý Tam Giang kêu một tiếng với người trong nhà, nói đã làm xong việc, ông ta phải về nhà. Tiếng khóc vọng ra từ trong nhà. Lý Tam Giang đành phải quay vào nhà lần nữa, phát hiện tình trạng ba người còn tệ hơn trước. Một người nắm tóc mình, một người tự tát mặt mình, một người cố sức bịt miệng. Nhìn cái dáng vẻ này, giống như sắp lên cơn cuồng loạn.

Lý Tam Giang khẽ chạm tay vào túi quần mình. May mắn thay, tiền đã thu trước đó rồi. "Các người chờ nhé, chắc là bị sốt rồi. Ta đi gọi bác sĩ tiêm một mũi là khỏi." Nói xong, Lý Tam Giang dọn đồ đạc, chở Lý Truy Viễn rời đi.

Trên đường đi, Lý Tam Giang vừa lái xe vừa lẩm bẩm: "Làng dạo này sao lắm chuyện thế..." Thật ra, trước khi Lý Truy Viễn đi học đại học, làng xảy ra nhiều chuyện hơn, chỉ là Thái gia không để ý mà thôi. Sau này, vì Thanh An được "khai quật", đào lâm nở rộ, vùng đất này mới được thanh lọc.

Lý Tam Giang thả Lý Truy Viễn xuống giữa đường: "Tiểu Viễn Hầu, con về nhà trước đi. Thái gia đi phòng khám tìm Trịnh Đại Đồng xem sao."

"Vâng."

Nhìn Thái gia lái xe đi xa, Lý Truy Viễn không về nhà, mà đến nhà Đại Hồ Tử trước. Làng có ma, phản ứng đầu tiên đương nhiên là đến xác nhận xem Thanh An có xảy ra vấn đề gì không. Bối Bối đang cờ trong tuyết, đi một nước, rồi chạy sang bên kia đi một nước. Đạo Trưởng Tôn và La Tiểu Vũ đang tiến hành so tài trận ý theo cách này. Quét mắt một cái, Lý Truy Viễn biết người thắng cuộc cuối cùng tất nhiên là La Tiểu Vũ. Ưu thế của người già là tích lũy thời gian. Đi so tài thiên tài trận đạo ở Giang Trung, khác gì muốn tự tìm phiền phức.

Thiếu niên không phá hỏng ván cờ, mà đi thẳng đến trước đào lâm, đối mặt với hoa đào trước mặt, mở miệng hỏi: "Ngươi có khỏe không?" Hoa đào rơi lả tả, rơi trên đầu thiếu niên, vai, còn rơi vào túi của thiếu niên. Thanh An đã đưa ra câu trả lời: "Hoa đào vẫn vậy."

Lý Truy Viễn quay người rời đi. Đã không phải là vấn đề của Thanh An, vậy thì Lý Truy Viễn phải điều tra, nguyên nhân thực sự khiến hồn ma Tinh Hầu hình thành, tìm ra kẻ nào lại dám đưa tay vào địa bàn của mình.

Về đến nhà, cầm lấy "đại ca đại", gọi điện thoại. "Alo, Tiểu Viễn ca." "Bân ca, anh xin nghỉ phép một chút, điều tra một việc."

Cúp điện thoại, Lý Truy Viễn đi vào đạo tràng sau nhà. Thiếu niên xòe tay ra, Ác Giao hiện lên, há miệng, nhả Tinh Hầu ra. Lập tức, đạo tràng trở nên âm u. A Ly, người đang chế tạo thuốc, ngẩng đầu nhìn một cái, rồi cúi đầu tiếp tục chuyên tâm vào việc của mình. Khi ánh mắt ma quái của Tinh Hầu quét đến bức tượng Khai Hoàng Đại Đế trong đạo tràng, tà khí trên người hắn bản năng bắt đầu tiêu tán, khí tức cũng suy yếu.

Ác quỷ hóa của hắn bị thiếu niên cố định, nhưng hắn hiện tại không có nhiều ý thức, không thể giao lưu, không thể trực tiếp từ hắn biết kiếp trước rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. Lý Truy Viễn nhấc đầu ngón tay lên, mặt đất đạo tràng nổi lên, bao bọc Tinh Hầu, hoàn thành phong ấn. Với năng lực của thiếu niên, có thể dễ dàng gỡ bỏ tà khí trên người hắn để hắn có thể tái nhập luân hồi, nhưng không phải bây giờ. Trước khi làm rõ mọi chuyện, làm như vậy, chỉ là đánh rắn động cỏ.

Lý Truy Viễn đi đến cái bàn nhỏ, gập lại "Truy Viễn Mật Cuốn" đang trải ra ở đó. Trước đây muốn "nhận Giang Thủy", còn phải tự mình đào kênh. Lần này thì tốt rồi, thôn làng vốn yên tĩnh bỗng nhiên liên tục xảy ra tà sự. Lý Truy Viễn có dự cảm, đây có lẽ không phải là kết thúc. Tiếp theo, còn sẽ có những chuyện khác xảy ra. Giống như tự mình dâng lên một danh mục... mang theo những sợi nhân quả cứng đến không thể cứng hơn, cho mình đủ thời gian để lựa chọn làn sóng tiếp theo sẽ chọn cái nào.

Hoàng hôn, sắc trời thay đổi, lại bắt đầu rơi một trận tuyết mới. Trẻ con thì vui mừng, giống như đồ chơi cũ đã bị chơi bẩn, đồ chơi mới lại được đưa đến. Lý Tam Giang lái xe ba bánh quay về, vỗ tuyết trên áo, nói: "Lần này bên kia, dù muốn tiếp tục cũng không được rồi. Phải chờ tuyết ngừng rồi mới tiếp tục."

Lý Truy Viễn: "Thái gia, nhà đó thế nào rồi?"

Lý Tam Giang: "Trịnh Đại Đồng cho mỗi người trong ba người họ một mũi tiêm. Yên tĩnh thì cũng yên tĩnh rồi, nhưng Trịnh Đại Đồng nói, tình hình không tốt lắm, tốt nhất nên đưa đến trạm y tế. Vừa lúc Tráng Tráng và Hữu Hầu lái máy kéo đi ngang qua cửa, ta liền bảo Tráng Tráng họ đưa người đi trạm y tế trước. Ta đi gọi thân thích nhà họ, kết quả không một người thân thích nào chịu ra cửa. Không còn cách nào, ta đành phải kéo bí thư thôn đến trạm y tế."

Toàn bộ gia đình đều có chút không tỉnh táo. Nếu bắt buộc phải chọn người chủ sự, chỉ có thể là bí thư thôn. Không chỉ là chuyện chi phí nằm viện, mà còn liên quan đến trách nhiệm, phòng ngừa trường hợp tình hình ba người không cải thiện, trong tương lai phải đưa đến bệnh viện tâm thần. Lý Tam Giang nhổ một bãi nước bọt ra ngoài sân thượng, lại châm một điếu thuốc, cau mày thật chặt. Tâm trạng Thái gia không tốt chút nào. Ông ta nhìn lòng bàn tay mình, đến bây giờ vẫn không biết luồng gió đột nhiên thổi tới đó có ý nghĩa gì, cũng không chắc Tinh Hầu có thực sự biến thành thứ bẩn thỉu hay không.

Nhưng nhận tiền của người ta thì phải làm việc cho người ta. Ông ta chạy đến làm pháp sự, kết quả lại khiến ba người vào trạm y tế. Thực ra, nếu hôm nay không phải Lý Tam Giang đi, tình cờ dùng kiếm đào mộc dán bùa kia đâm vào miệng giếng, chờ Tinh Hầu lặng lẽ hóa thành ác quỷ hoàn toàn, thì ba người kia, sẽ chết ngay lập tức. Hơn nữa, chỉ có Thái gia mới có thể gọi Lý Truy Viễn đi giúp làm pháp sự. Nếu không phải Lý Truy Viễn ra tay, sai Ác Giao nuốt Tinh Hầu, thì tiếp theo Tinh Hầu sẽ xông vào nhà, rồi sẽ là... đồ sát cả làng.

Vì vậy, phí biểu diễn này, vẫn đáng giá. Hơn nữa, chuyện này cho dù truyền đi, cũng sẽ không ảnh hưởng đến danh tiếng kinh doanh của Thái gia. Không ai cho rằng Thái gia không cứu được người, chỉ cho rằng may mắn là Thái gia đã đi. Hầu hết mọi người không nhìn ra đạo hạnh cao thấp, chỉ nhìn hiệu quả. Bất kể tốt hay xấu, có hiệu quả đã chứng minh người đó là "linh nghiệm".

Bữa tối, Đàm Văn Bân và A Hữu vẫn chưa về. Sau bữa ăn, Lý Truy Viễn ngồi trong phòng khách, cùng A Ly xem tivi, chờ kết quả điều tra bên kia. "Đại ca đại" reo lên. Không phải điện thoại của Đàm Văn Bân và A Hữu. Sau khi Lý Truy Viễn bắt máy, đầu dây bên kia truyền đến giọng của Tiết Lượng Lượng.

"Tiểu Viễn, anh đã về Nam Thông rồi. Gặp mặt nhé?" Lý Truy Viễn nhìn thời gian trên đồng hồ treo tường. Muộn thế này, Lượng Lượng ca dù về Nam Thông cũng sẽ không vội muốn gặp mình như vậy. Chắc chắn trước tiên sẽ đi gặp vợ con, ấm áp bên nhau. "Lượng Lượng ca, có chuyện gì sao?"

"Ừ, chuyện công việc. Muốn nghe ý kiến của em. Em đang ở Thạch Nam à? Anh đến tìm em nhé?"

"Ừ, em ở nhà. Lượng Lượng ca, anh đến đi."

"Được, anh đến ngay."

Cúp điện thoại, Lý Truy Viễn gõ nhẹ ngón tay lên nắp lưng "đại ca đại". Kết hợp với vai trò của Lượng Lượng ca trước đây, cuộc điện thoại này, giống như... Danh mục Ba.

Lúc này, điện thoại lại reo lên. Lý Truy Viễn bắt máy. "Tiểu Viễn ca, đã điều tra ra rồi. Trước khi Tinh Hầu tự sát, đã từng bị người ta tổ chức đi Tô Châu làm công nhân ở một khu du lịch. Gần đây nơi đó đang tổ chức một hội thảo Phật pháp, Pháp sư ngồi trên tòa... đến từ Thanh Long Tự."

Bản thân đường dây này, rất khó để liên kết chuyện xảy ra với Tinh Hầu với nó. Nhưng khi "Thanh Long Tự" xuất hiện, giống như đáp án đã treo lơ lửng bên miệng. Ở khu vực Nam Thông, có thể tránh được đào lâm, thúc đẩy ác quỷ, hơn nữa ngay cả mình cũng không nhận ra trước khi Tinh Hầu bị Thái gia kích thích ra ngoài. Chỉ có Thanh Long Tự loại truyền thừa này, mới có thể sở hữu thủ đoạn huyền diệu như vậy.

Nhưng, hòa thượng Thanh Long Tự, cứ đường đường chính chính xông lên cửa sao? Nếu là như vậy, bọn họ dường như không cần thiết phải mưu đồ gì thông qua Tinh Hầu nữa. Chẳng lẽ bọn họ định dùng một con ác quỷ, đánh lén giết mình? Hơn nữa còn công khai đánh dấu cờ hiệu của mình, sợ người ta không phát hiện sao? Lý Truy Viễn không nghĩ rằng kẻ thù của mình lại ngu ngốc đến mức đó.

"Bân ca, hai người đang ở Tô Châu sao?"

"Ừ, Tiểu Viễn ca. Anh và A Hữu đã đến ngoại vi nơi họ ở. Vị Pháp sư đó quả nhiên không tầm thường. Trước đó anh và A Hữu thử đến gần hơn một chút, suýt bị ông ta phát hiện."

"Chúng tôi sẽ đến đó ngay. Trước khi họ có hành động rời đi rõ ràng, đừng quấy rầy họ. Ngược lại, hãy ra tay thích đáng, kiềm chế họ."

"Rõ."

Đàm Văn Bân báo địa chỉ ra. Nơi này tuy ở khu vực Tô Châu, nhưng rất hẻo lánh. Có lẽ là một khu du lịch mới phát triển, muốn thông qua pháp hội để thu hút khách du lịch quảng bá tên tuổi. Lý Truy Viễn tin vào phán đoán của Đàm Văn Bân. Nếu đối phương là lão hòa thượng Thanh Long Tự mà họ gặp ở Phù Đô lần trước, Đàm Văn Bân và A Hữu đã sớm động thủ, gói người mang về Nam Thông rồi. Không động thủ, thận trọng như vậy, cho thấy đối phương thực sự không tầm thường.

Sau khi kết thúc cuộc gọi, A Ly đứng dậy lên lầu lấy ba lô leo núi. Lý Truy Viễn đi đến bên quan tài, gõ tỉnh Nhu Sinh. "Nhu Sinh ca, anh đi nhà Đại Hồ Tử thông báo một tiếng, bảo Trần Hi Uyên, La Tiểu Vũ và người của Triệu Nghị chuẩn bị sẵn sàng, lát nữa cùng chúng ta xuất phát." Nhân lực có sẵn, không dùng thì phí. Nói theo lời Thái gia, la phải hay bị sai, không thì móng la sẽ bị gỉ.

Lý Truy Viễn gọi điện thoại lại cho Lượng Lượng ca. Bên kia bắt máy. "Alo, Tiểu Viễn, anh đang chuẩn bị bắt taxi bên đường đây." "Lượng Lượng ca, anh không cần qua đây, em đến chỗ anh đón anh." "Ồ, tốt. Vậy em đợi anh ở đâu? Thư viện Tân Hoa?" "Ừ." "Được, không vấn đề."

Sau khi cúp điện thoại, Lý Truy Viễn rút một tờ giấy vàng từ ngăn kéo phòng khách, rụt ngón tay lại, đốt. Như vậy, Trương Lễ, Quỷ Sai ở ngã ba đường làng, sẽ nhận được thông báo. Anh ta sẽ rời khỏi đình, phiêu dạt ra đường cái, chặn các xe cộ qua lại, giúp thiếu gia nhà mình gọi xe.

Khi Đàm Văn Bân và A Hữu đi Tô Châu, họ đổi máy kéo thành xe bán tải nhỏ. Các xe khác trong nhà đều để ở bãi đỗ xe ven sông, đi lấy lại thì phiền phức quá. Đáng tiếc, La Tiểu Vũ vẫn chưa bố trí xong đại trận đào lâm, nếu không, bên ngoài đào lâm sẽ có thêm một tầng kết giới, đến lúc đó tất cả xe cộ và các thứ linh tinh khác, đều có thể chất đống vào đào lâm. Dù sao cũng có bảo vệ trông coi.

Lý Truy Viễn nắm tay A Ly đi vào con đường nhỏ ra đường làng. Phía trước, mọi người đang chờ đợi. Không ai cảm thấy việc bị thiếu niên điều động là không nên, thậm chí còn mặt mày hớn hở, như thể được thiếu niên sai khiến là một chuyện rất vinh quang. Thiếu niên nhìn Hoa tỷ. Hoa tỷ vỗ lồng ngực nhỏ bé của mình: "Tiền bối yên tâm, tôi đã khỏe rồi!"

Lý Truy Viễn gật đầu, mở miệng nói: "Có người đã đưa tay đen vào nhà tôi rồi. Tuy tôi nghi ngờ anh ta là vô ý, nhưng tay đã đưa tới rồi, vậy tôi sẽ mời mọi người..." La Tiểu Vũ làm một động tác chém xuống, anh ta cho rằng động tác này rất sắc bén, lời nói cũng càng thêm cay nghiệt: "Chặt đứt tay hắn!" Sau khi biểu hiện xong, anh ta còn liếc mắt sang cô Trần đứng bên cạnh. La trận sư không có ý theo đuổi cô gái, nhưng có bản năng thể hiện bản thân trước mặt cô gái.

Tuy nhiên, Trần Hi Uyên hiểu cậu em trai này. Cô ấy nói: "Chỉ chặt tay thì quá hẹp hòi, phải băm hắn thành trăm mảnh!" La Tiểu Vũ sờ mũi. Đúng vậy, không phải là cô gái mà mình có thể trèo cao. Mọi người đi đến ngã ba đường làng. Trương Lễ trôi dạt trên đường cái. Nhưng vào giờ này, xe đêm vốn đã ít, vận khí của anh ta cũng kém. Chặn lâu như vậy, lại không gặp một chiếc xe nào qua lại.

Lý Truy Viễn nhìn Trần Hi Uyên: "Đi gọi xe đi." Trần Hi Uyên: "Vâng." Rõ ràng trên đường trống không, nhưng cô Trần vẫn đi sang làn đường Nam bên kia gọi xe. Vì như vậy sẽ tiện hơn cho tài xế dừng xe đón khách. Cô ấy không cho rằng mình làm như vậy có vấn đề gì. Từ trước đến nay cô ấy vẫn luôn như vậy. Hơn nữa, thực sự không có vấn đề gì. Vốn dĩ trên đường chỉ có một con ma, sau khi cô ấy đứng đó bắt đầu nhìn quanh, thì ngay lập tức có một chiếc xe taxi trống từ phía Bắc lái tới.

Trần Hi Uyên vừa vẫy tay ra hiệu mọi người qua đây, vừa mở cửa chuẩn bị ngồi vào ghế phụ. Lý Truy Viễn vẫy tay với cô ấy, ra hiệu La Tiểu Vũ và Hoa tỷ ngồi vào trước. Nếu Trần cô nương ngồi xe đi trước, thì những người khác làm sao gọi xe? Chiếc taxi đầu tiên được báo địa điểm rồi lái đi. Chẳng mấy chốc, chiếc taxi thứ hai lái tới, rồi chiếc thứ ba... Nhu Sinh ngồi vào xe trước. Lý Truy Viễn, A Ly và Trần Hi Uyên ngồi vào chiếc cuối cùng. Xe đủ, mọi người không cần chen chúc.

Tài xế xe taxi cuối cùng nói, bọn họ tối nay đến nhà một người bạn đồng nghiệp ở Thạch Cảng ăn cỗ cưới. Kết quả người bạn đồng nghiệp kia keo kiệt, không chỉ đồ ăn trên bàn tiệc rất tệ, mà rượu còn dùng rượu giả. Mọi người không uống, tức giận đầy bụng quay về. Trần Hi Uyên: "Vậy chúng ta may mắn thật." Lý Truy Viễn ngồi ghế sau, nhìn bóng lưng Trần Hi Uyên. Ba cái Long Vương chi Linh của Trần gia đã tắt. Trần Vân Hải càng đập nát bia nghe sóng biển. Nhưng sự ưu ái trên người cô Trần, không những không giảm, mà còn khoa trương hơn trước.

Lý Truy Viễn phân tích, Thiên Đạo làm "cắt dòng chảy", ý định ban đầu là để tích lũy, sau đó ở thời đại cần thiết sẽ thúc đẩy ra người thắp đèn có thiên phú đủ cao là Trần gia. Vậy thì, khi quyết toán xong, vận thế cả nhà Trần gia Quỳnh Nhai đều tăng lên một bậc, vậy thì Trần Hi Uyên, là tàn dương của thời đại Trần gia trước, và là người thắp đèn đương đại, đương nhiên sẽ được hưởng phần lớn nhất "mỡ của dòng tộc, cốt của gia tộc". Đây thực sự là, theo nghĩa đen, hưởng thụ sự yêu thương dày vò của tổ tiên.

Xe phía trước đi trước. Lý Truy Viễn bảo tài xế xe mình đi ngang qua Thư viện Tân Hoa trong thành phố, đón Tiết Lượng Lượng lên xe. "Lượng Lượng ca, em có việc, chúng ta vừa đi vừa nói. Lát nữa em bảo tài xế đưa anh về." "Được, không vấn đề. Đừng làm lỡ việc của em."

Tiết Lượng Lượng mở cặp tài liệu, lấy ra một văn bản đưa cho Lý Truy Viễn. Tài liệu rất dày, còn kẹp không ít ảnh chụp. Tên dự án kỹ thuật và chi tiết được bảo mật. Chi tiết quan trọng bị che phủ, đại biểu cho tầm quan trọng của dự án này. Tuy nhiên, Lý Truy Viễn vẫn có thể đoán được địa điểm dự án từ môi trường trong ảnh. "Ở Tây Vực?"

"Tiểu Viễn, anh thật tò mò, rốt cuộc có cái gì mà em không biết?"

Lý Truy Viễn: "Chỉ là trí nhớ tốt thôi." Cha cậu ta, là một nhà địa chất học.

Tiết Lượng Lượng: "Vậy chuyện này, em xem thế nào?" Trong ảnh, có tiệc lửa trại ca hát nhảy múa, cũng có lúc đùa giỡn khi tắm sông. Các nhà thăm dò và công nhân thi công, dưới điều kiện gian khổ, khắc nghiệt, đã phát huy tinh thần lạc quan, nụ cười rất rạng rỡ. Không nhìn ra vấn đề gì.

Lý Truy Viễn bắt đầu quan sát chi tiết. Sau đó, vấn đề xuất hiện, hơn nữa còn vô cùng to lớn. Tiết Lượng Lượng: "Nhìn ra rồi?" Lý Truy Viễn lấy ra một tấm ảnh chụp chung rõ ràng nhất và mọi người mặc trang phục chỉnh tề nhất, chỉ vào trang phục của người trong ảnh và thiết bị chất đống ở góc.

Nhìn tổng thể hình tượng của họ, kỳ thực không có khác biệt. Làm việc ở ngoài trời, cho dù là "tiểu bạch kiểm" da mềm thịt non, hình tượng cũng sẽ nhanh chóng tiếp cận vô hạn với người nhặt rác ở thành phố. Nhưng chi tiết trang phục, đặc biệt là cấu hình thiết bị ở góc, vẫn có thể nhìn ra manh mối. Ở đây, có thể thể hiện đặc trưng của các thời đại khác nhau.

Lý Truy Viễn: "Họ, không phải là người cùng thời đại?"

Tiết Lượng Lượng chỉ vào hai người trong ảnh: "Tiểu Viễn, em có thấy, hai người này rất giống nhau không?" Lý Truy Viễn: "Ừ." Không cần tinh thông tướng mạo, là người bình thường cũng sẽ cảm thấy họ có quan hệ huyết thống, ví dụ... anh em.

Lý Truy Viễn lấy ra một tấm ảnh chứng minh thư đã cũ từ trong túi tài liệu, đối chiếu. Ban đầu rất khó xác định người trong ảnh chứng minh thư này là ai trong hai người trong ảnh chụp chung. Tuy nhiên, người đàn ông trong ảnh chứng minh thư cũ có một vết sẹo ở cổ. Nhìn kỹ trong ảnh chụp chung, có thể phân biệt được cổ của một trong hai người cũng có dấu hiệu tương tự.

Tiết Lượng Lượng: "Mặc dù chuyện này nghe rất hoang đường, nhưng theo tình hình hiện tại, hai nhà thăm dò cùng tuổi này, dường như là quan hệ cha con."

Lý Truy Viễn: "Cha của anh ta, đã mất tích trong một lần thăm dò ở đó?" Là con trai, kế nghiệp cha, tiếp tục thăm dò hoàn thành tâm nguyện chưa thực hiện của cha, rất sáo rỗng nhưng cũng rất hợp lý.

Tiết Lượng Lượng: "Không có. Lão nhân gia an ổn làm việc đến khi về hưu, hiện tại vẫn còn sống. Hơn nữa, trong những bức ảnh này, có rất nhiều người có thể điều tra ra thân phận của họ năm đó. Có người đã qua đời, có người hiện tại vẫn còn sống. Và bức ảnh này, được chụp vào một tháng trước. Họ tự cho rằng, đối phương là đồng nghiệp từ đơn vị khác nhau, còn tổ chức tiệc liên hoan."

Lý Truy Viễn: "Khi họ tụ tập, đã không phát hiện vấn đề sao?" Chi tiết trên quần áo có thể miễn cưỡng giải thích là bỏ qua. Nhưng sự khác biệt về thiết bị, không thể làm ngơ. Thậm chí, vài câu nói khi trò chuyện, là có thể nhận ra đám người đối diện rất không đúng.

Tiết Lượng Lượng: "Không có. Đây là một nơi rất kỳ lạ. Sau khi tiệc liên hoan kết thúc, hai bên chia tay, rồi đem ảnh rửa ra xem ảnh, mới phát hiện vấn đề ở đây. Hơn nữa, họ đều chỉ nhớ cảnh tượng trong buổi liên hoan, mà quên mất rốt cuộc đã trao đổi cái gì với nhau. Chỉ có người này, ban đầu còn chưa nhận thức được sự nghiêm trọng của sự việc. Nhưng không trách được anh ta, bởi vì lúc đó sự việc đã được báo cáo, nhưng cấp độ sự kiện vẫn chưa được xác định, không yêu cầu niêm phong không được truyền bá. Anh ta liền gọi điện thoại cho cha ở nhà, nói về chuyện này, nói anh ta gặp một người trông rất giống mình, hơn nữa người kia cổ cũng có một vết sẹo giống cha. Em biết cha anh ta trả lời thế nào không? Ông ta nói, ông ta đột nhiên nhớ tới một chuyện. Lúc làm việc ở đó, từng gặp một người đồng trang lứa trông rất giống mình, bọn họ còn từng tổ chức tiệc liên hoan."

---
(Còn thiếu 5k chữ, ta sẽ tiếp tục viết, mọi người đừng chờ, sáng mai dậy xem.)
(Chương này hoàn thành)