---
title: "Lựa Chọn Khó Khăn"
subtitle: ""
readMinutes: 37
---

Nếu chỉ đơn thuần là gặp người trong quá khứ thì có rất nhiều cách giải thích, cùng lắm thì có thể viện dẫn cả Rùa Lớn.

Nhưng giờ đây, những người còn sống, vì người hiện tại lại nhìn thấy chính mình trong quá khứ và đồng thời có thêm những ký ức mới... thì bản chất sự việc đã khác hẳn.

Chàng trai xem xét lại lần nữa các tài liệu và bức ảnh trên tay, anh nghi ngờ nơi này rất có thể là bí cảnh ở Tây Vực.

Lý Truy Viễn: "Anh Lượng Lượng, vị trí cụ thể của công trình này ở đâu?"

Tạ Lượng Lượng: "Cái này tôi thật sự không biết. Việc đưa những thứ này cho cậu xem đã là vi phạm kỷ luật rồi."

Lý Truy Viễn: "Anh Lượng Lượng."

Tạ Lượng Lượng: "Ừ?"

Lý Truy Viễn: "Anh thăng tiến nhanh vậy sao?"

Tạ Lượng Lượng: "Chỉ là có cơ hội để tranh thủ thôi, giống như lần trước ở lăng Cao Câu Ly, có cơ hội phụ trách một tiểu tổ trong một dự án lớn. Việc này, ngay cả giáo sư của chúng tôi cũng không biết, tôi được người ta đích thân tìm gặp."

Lý Truy Viễn: "Vì rất nguy hiểm?"

Tạ Lượng Lượng: "Ừ."

Lý Truy Viễn: "Có thời gian bao lâu để cân nhắc?"

Tạ Lượng Lượng: "Vòng tuyển chọn còn chưa qua, cũng không biết kỳ khảo sát sẽ kéo dài bao lâu, thậm chí liệu có thành công triển khai dự án hay không còn chưa rõ."

Lý Truy Viễn: "Anh Lượng Lượng, cho tôi thêm chút thời gian."

Tạ Lượng Lượng: "Được, đợi cậu quyết định rồi thì thông báo cho tôi. Bây giờ tôi đang cố gắng hết sức, đợi sau khi cậu cho tôi câu trả lời, tôi sẽ dốc sức gấp đôi để tranh thủ."

Lý Truy Viễn gật đầu.

Tạ Lượng Lượng: "Vậy tôi xuống xe trước. Phía trước khá náo nhiệt, tôi tìm xe về Nam Thông rất tiện. Không đi cùng cậu đến Tô Châu nữa. Cậu bận, tôi cũng bận. Lần này về nhà khó khăn, sắp phải đi rồi, muốn dành nhiều thời gian hơn cho chị dâu cậu. À, giúp tôi nhắn với Bân Bân, chuyện công ty vận tải, tôi để Lục Nhất thay tôi xử lý. Chuyện này vốn không nên nói với cậu, nhưng tôi nghĩ bây giờ gọi điện cho Bân Bân có thể hơi bất tiện."

Chiếc taxi dừng lại, Tạ Lượng Lượng xuống xe, vẫy tay chào Lý Truy Viễn qua cửa kính.

Trước đây, hai người luôn đáp ứng mọi yêu cầu của đối phương. Lần này, Lý Truy Viễn lại tỏ ra do dự rõ rệt.

Không thể không do dự. Những phỏng đoán trước đó, sau khi Tạ Lượng Lượng tìm gặp mình tối nay, gần như đã trở thành những quy tắc mới, có thể ghi vào "Truy Viễn Mật Chú".

Mục lục một: Hạn Hán.

Mục lục hai: Chùa Thanh Long.

Mục lục ba: Bí cảnh Tây Vực.

Bài kiểm tra về sông hồ ban đầu đã biến thành đề tự chọn. Bề ngoài tưởng chừng cho mình nhiều tự do hơn, nhưng độ khó của đề bài lại tăng vọt. Ý của Thiên Đạo đã rất rõ ràng: hoặc là, cậu đi chặt chúng đi; hoặc là, cậu bị chúng bẻ gãy.

Chàng trai không biết liệu có mục lục mới nào sẽ xuất hiện tiếp theo không, nhưng nhìn ba mục đầu tiên này, cho dù có mục mới xuất hiện thì chắc chắn cũng sẽ là hạng nặng. Lý Truy Viễn không trực tiếp khuyến khích anh Lượng Lượng tranh thủ, điều đó có nghĩa là anh ta hiện tại không muốn chọn mục ba: Bí cảnh Tây Vực. Bởi vì nó đã lộ ra một góc quá kỳ dị, trừ khi đường chỉ đỏ của mình có thể đạt được một bước tiến vượt bậc nữa, bằng không Lý Truy Viễn không đủ tự tin để chạm vào.

Mục một, nhìn bề ngoài, là mục tương đối đơn giản và phù hợp với truyền thống nhất. Đi trấn áp yêu tà từng bị Long Vương chém giết và phong ấn, loại sóng gió này, trước đây đã trải qua rất nhiều rồi. Nhưng ở đây lại liên quan đến sinh tử của Kỳ Long Vương, điều này đại biểu cho rủi ro và sự không chắc chắn to lớn.

Sau khi loại trừ, Chùa Thanh Long ở mục hai, hóa ra lại là mục phù hợp nhất. Nghĩ đến thôi đã thấy nực cười và vô lý, một môn phái có nền tảng tương đương với chính thống Long Vương, giờ lại thành "quả hồng mềm" đối với mình. Vốn đã có mối hận cũ, lại thêm việc mình còn cài cắm Mễ Sinh làm con cờ bí mật, cả động cơ lẫn tính khả thi đều có. Nhưng Lý Truy Viễn không thể nghĩ ra, với sức mạnh đội ngũ hiện tại, nếu không động dụng đến nội tình của hai nhà Tần, Lưu và liều mạng đánh đổi cả hai bên cùng chết, thì làm sao có thể một lần lật đổ Chùa Thanh Long? Gia tộc Minh bị mình mượn đủ mọi yếu tố thiên thời địa lợi nhân hòa, ra sức đả kích, đến nay vẫn là con sâu cái kiến chết không cứng.

Không, Thiên Đạo sẽ không cho mình một cục diện tuyệt đối chết chóc. Nếu nó muốn tự mình "bẻ gãy đao", thì không cần phải đi theo hình thức này nữa. Cho nên, Chùa Thanh Long ở mục hai, có thể chia thành nhiều phần không? Không phải là một lần lật đổ hoàn toàn, mà là tiếp theo, từng đợt sóng gió nối tiếp nhau, tất cả đều nhắm vào Chùa Thanh Long? Nếu là như vậy, thì dễ chấp nhận hơn nhiều. Lý Truy Viễn không khỏi nghi ngờ, mục một và mục ba, liệu có phải là hai "món ăn kèm" được làm ra đặc biệt cho mục hai, và khi liệt kê các lựa chọn, nó đã biết mình sẽ chọn cái nào.

Vậy, Chùa Thanh Long rốt cuộc đang làm gì, hoặc sắp xảy ra chuyện gì, mà khiến Thiên Đạo cho rằng, cần phải đẩy mình liên tục tới đó? Có vẻ như, đã đến lúc gọi Mễ Sinh ra gặp mặt rồi.

...

Một danh lam thắng cảnh mới ở vùng hẻo lánh, một di tích lịch sử một năm tuổi.

Khi khai trương, nơi này từng có một thời kỳ ngắn ngủi thịnh vượng, đến lúc trăng tròn thì đã tiêu điều. Người địa phương không đến đây chơi, đến đây chẳng khác nào đi ngoại tỉnh; người ngoại tỉnh ở địa phương có quá nhiều điểm tham quan chính thống để ghé thăm, căn bản không biết đến nơi này.

Trong thời gian dài, nơi này chỉ dựa vào hợp tác với các công ty du lịch, mỗi ngày sẽ đón vài xe buýt du lịch đưa khách đến, đến vội rồi đi vội, du khách xuống xe trước tiên là xếp hàng đi vệ sinh, sau đó nhận một tấm biển để đi dạo quanh cửa hàng đặc sản.

Bên vận hành còn muốn cứu vãn tình hình, đã tổ chức một buổi giao lưu Phật pháp được quảng cáo là kéo dài cả tháng. Biện pháp này có hiệu quả, ban đầu đã thành công thu hút được một lượng khách, sau đó nhanh chóng giảm dần mỗi ngày.

Buổi giao lưu mới diễn ra được một tuần, đã có một số vị sư quyết đoán rút lui, cắt đứt duyên trần, bởi vì khoản cúng dường hương hỏa mà bên vận hành hứa trước đó vẫn chưa đến nơi. Đến tuần thứ hai, hầu hết các vị sư đều đã rời đi, bởi vì không chỉ hương hỏa chưa đến, mà ngay cả ăn ở cũng không được bao.

Chỉ có Đại Pháp sư Không Tịch đến từ Chùa Thanh Long và một vị đệ tử của ông kiên trì ở lại, hơn nữa còn tuân thủ thời gian biểu do bên vận hành đặt ra. Bên vận hành vô cùng cảm động, không có tiền nhưng có "đạo", đã gỡ bỏ các áp phích và biểu ngữ của các vị cao tăng đã rời đi, chỉ để lại của Pháp sư Không Tịch. Buổi giao lưu Phật pháp biến thành buổi độc diễn của Đại sư Không Tịch.

Trời tờ mờ sáng, Pháp sư Không Tịch với đôi mày bạc trắng, được một vị đệ tử trẻ tuổi đỡ đi vào một chiếc đình. Xung quanh đình là tuyết trắng bao phủ, chỉ có một vòng nhỏ ở trung tâm là sạch sẽ. Pháp sư Không Tịch khoanh chân ngồi lên "bồ đoàn". Gió tuyết vẫn chưa ngừng, cái lạnh thấu xương. Pháp sư Không Tịch chắp hai tay, đôi môi tím tái run rẩy, vừa như đang niệm kinh, vừa như đang bị đông lạnh.

Tiểu hòa thượng rời khỏi đình, một lúc sau, khi quay lại, tay cầm một chiếc giỏ bọc trong chăn bông. Trong giỏ là một vạc cháo. Tiểu hòa thượng múc một bát cháo cho sư phụ rồi đưa cho ông. Pháp sư Không Tịch hai tay đón lấy bát cháo, không cần đũa cũng không cần dưa muối, cứ thế uống cạn. Một bát cháo nhanh chóng hết sạch. Tiểu hòa thượng lại múc thêm một bát nữa cho sư phụ, nhưng lần này Pháp sư Không Tịch không nhận, mà nhìn ra ngoài đình.

Tiểu hòa thượng thở dài bất lực, múc hai bát cháo, bưng ra khỏi đình. Anh ta đi đến một gốc cây, dưới gốc cây tuyết đã bị gió thổi bay đi, lộ ra bóng dáng một ông lão đang nằm đó. Trên người ông lão không có chút dấu hiệu bị đông cứng, ngược lại mặt mày hồng hào, hơi thở trắng xóa, đúng là tướng mạo "hạc phát đồng nhan".

Ngửi ngửi mũi, ông lão mở mắt, ngồi dậy, nhận lấy bát cháo, nhíu mày nói: "Không Tịch à, Không Tịch, ta đã nể mặt nghe ngươi giảng pháp mấy ngày nay rồi, sao ngoài cháo ra thì vẫn chỉ có cháo?"

Tiểu hòa thượng rất không hài lòng với thái độ của ông lão, trách mắng: "Sư phụ của con cũng dùng thứ này, cũng chưa từng cố ý bạc đãi ngài."

Ông lão: "Hừ, tiểu tử, lão phu không kén ăn, cũng không phải trách sư phụ ngươi keo kiệt."

Tiểu hòa thượng quay mặt đi, rõ ràng là không tin.

Ông lão: "Lão phu bị chứng 'tiêu khát'!" Nói xong, ông lão thò hai chân ra, đá giày, đôi chân kia, đã bị thối rữa.

Tiểu hòa thượng liên tục niệm hai tiếng "A Di Đà Phật", quay người bưng một bát khác, đi đến một hồ sen phủ đầy tuyết bên cạnh. Nước hồ lay động, băng tan tuyết chảy, một người phụ nữ với dáng người tuyệt mỹ từ trong nước đứng dậy. Tiểu hòa thượng đưa bát cháo về phía trước, cúi đầu, điên cuồng niệm Phật hiệu.

Khi người phụ nữ quay lại, lại là một khuôn mặt già nua, đầy nếp nhăn, đôi mắt trũng sâu, ngay cả cây khô cũng nhiều sức sống hơn bà ta.

Ông lão dưới gốc cây gọi: "Nói này, Vi Bà tử, bà không thể nhân từ một chút được sao, cứ luôn quay lưng lại với chúng ta, như vậy ta nghe Phật pháp khi nhàm chán còn có thể ngắm bà để giải khuây?"

Bà lão: "Tào Bất Hưu, ngươi càng già càng không biết xấu hổ."

Tào Bất Hưu: "Đúng vậy, tối qua ta còn mơ một giấc mộng đẹp, mơ thấy ngươi tu luyện tẩu hỏa nhập ma, nằm im lìm ở đó, ta đắp một chiếc khăn lên mặt ngươi... Vừa định cười hắc hắc thì không biết ai lên tiếng làm ta tỉnh giấc. Ai, thật đáng tiếc!"

Vi Tố Tâm: "Kẻ xâm nhập hôm qua, không giữ lại được sao?"

Tào Bất Hưu: "Không thể."

Vi Tố Tâm: "Nhàn rỗi thì nhàm chán, ngươi nên bắt lại để chúng ta vui vẻ ban ngày, không nên nương tay."

Tào Bất Hưu: "Ta đã không nương tay, thực sự là đối phương quá lanh lợi. Ta vừa mới có ý niệm, bên kia đã phát hiện và rút lui, không phải người thường."

Vi Tố Tâm nhận lấy bát cháo, vừa uống vừa nhìn những bông sen với trạng thái khác nhau bên cạnh: "E rằng đã làm kinh động đến ai đó rồi."

Pháp sư Không Tịch: "Nếu muốn người không biết thì trừ phi mình không làm. Ta làm ra chuyện thất lễ như vậy, cho dù thân bại danh liệt cũng là lẽ đương nhiên."

Tào Bất Hưu: "Sen còn mấy bông chưa nở?"

Vi Tố Tâm: "Mười hai bông, nhưng có một bông, đã nở mà chưa nở hoàn toàn, tựa như bị định trụ."

Tào Bất Hưu: "Phương vị?"

Vi Tố Tâm: "Không tính ra được."

Tào Bất Hưu: "Vậy là bị phong ấn rồi. Không Tịch, thiếu một bông, có ảnh hưởng không?"

Không Tịch: "Không ảnh hưởng, bần tăng có thể lấy thân mình để bù đắp."

Tào Bất Hưu: "Vậy thì được, ngươi nhanh lên, mở hết ao sen này ra đi, để chúng ta còn nhanh chóng giết ngươi hoàn thành nguyện vọng cuối đời của ngươi. Trời lạnh giá thế này, ta thật không muốn tiếp tục ở đây với ngươi nơi khỉ ho cò gáy nữa."

Vi Tố Tâm nhìn Không Tịch, ánh mắt đầy dịu dàng: "Ta lại mong hoa nở chậm hơn một chút, ta đã bao năm không còn cùng ngươi trải qua nhiều ngày như vậy rồi."

Pháp sư Không Tịch nhắm mắt, đối diện hồ sen niệm kinh.

Tiểu hòa thượng sau khi phân phát cháo xong, liền cầm chổi đi quét tuyết ở bậc thang phía dưới. Mấy ngày nay tín đồ nghe pháp đã ít đi nhiều, nhưng vẫn có người mỗi ngày, quét sạch bậc thang, để họ dễ dàng đi lên. Tuy nhiên, đêm qua tuyết lớn như vậy, người chắc hẳn sẽ còn ít hơn nữa.

"Ừ?" Tiểu hòa thượng chống chổi, ánh mắt nhìn xuống, thấy dưới bậc thang, có một thiếu niên đang mang ô cùng một cô gái đi lên.

"Tiểu tín đồ?" Tiểu hòa thượng nhất thời không chắc chắn, liệu họ là khách du lịch hay tín đồ, không biết có nên nghênh đón hay không.

Phía trên đại thụ, Tào Bất Hưu ngáp một cái, vươn vai, cố ý dùng mu bàn tay phải gõ nhẹ lên cây. Một nắm tuyết phụ trội thêm, thổi về phía chiếc ô của Lý Truy Viễn. Lý Truy Viễn ánh mắt hơi nheo lại, khí tượng phong thủy xung quanh nhanh chóng lưu chuyển. Nắm tuyết này, từ đâu tới thì về đó.

"Bùm!" Tiếng ngáp còn chưa dứt, miệng vẫn còn hé mở, một nắm tuyết trên cây rơi xuống, dính đầy mặt Tào Bất Hưu. Ông lão lau mặt rồi ngồi thẳng dậy, vẻ mặt kinh ngạc: "Tín đồ sáng nay, có vấn đề!"

Vi Tố Tâm khẽ nhấc ngón tay lên mặt hồ, một chuỗi hạt nước nổi lên, như một con rắn nhỏ trong suốt. Bậc thang được tiểu hòa thượng quét sạch, nước đá chảy xuống, nhanh chóng đóng băng, như có linh tính mà lao về phía chân thiếu niên thiếu nữ. Lý Truy Viễn nhanh hơn một bước, đặt chân lên. Lớp băng dưới chân tan chảy, bốc lên làn sương mỏng.

"Xì..." Trong hồ sen, con rắn nhỏ đang bị Vi Tố Tâm nghịch ngợm bằng đầu ngón tay đột nhiên há miệng, cắn rách ngón tay bà lão.

Vi Tố Tâm: "Phong Thủy Sư?"

Tiểu hòa thượng đứng sang một bên bậc thang, hành lễ với thiếu niên thiếu nữ: "Xin hỏi thí chủ đến thưởng cảnh hay đến nghe giảng Phật pháp?"

Lý Truy Viễn: "Phật pháp chẳng phải cũng là cảnh sao?"

Tiểu hòa thượng: "Đa tạ thí chủ chỉ điểm."

Lý Truy Viễn: "Đã là cảnh, thì đương nhiên phải cắt tỉa, quét dọn nhiều hơn."

Tiểu hòa thượng đảo mắt, trong mắt anh ta, hai người này tựa như kim đồng ngọc nữ, phối hợp với cảnh tuyết này cực kỳ tốt, nhưng không hiểu sao, anh ta lại nghe thấy sát ý trong giọng nói của thiếu niên.

Lý Truy Viễn dắt tay A Ly, tiếp tục đi về phía trước. Khi bóng dáng hai người dần xuất hiện ở khu vực quảng trường, ngoại trừ vị lão tăng trong đình vẫn chuyên tâm niệm kinh, ông lão dưới đại thụ đứng dậy, bà lão trong hồ thì bò lên bờ.

Tào Bất Hưu hít sâu một hơi, rồi thở ra từ từ. Ông vốn tưởng đối phương cũng là một lão già, không ngờ lại là một thiếu niên. Mà gần đây, danh tiếng của một thiếu niên đã che phủ cả giang hồ. Chẳng lẽ là hắn?

Lý Truy Viễn không để ý đến ba vị lão nhân có mặt ở đó, mà đi thẳng đến bờ hồ sen. Phong cảnh bình thường của khu du lịch, lại được xây dựng nội hàm kỳ ảo, quả nhiên là thủ đoạn tinh diệu. Trong "Chính Đạo Phục Ma Lục", có một loại tà thuật gọi là "Nghiệt Thôi Kinh", Ngụy Chính Đạo đã phê phán mạnh mẽ. Loại tà thuật này, có thể tập hợp nhân quả trước sau của một người vào thời điểm hiện tại, đúng như tên gọi, thúc đẩy nghiệp nợ. Ngoài việc phê phán, Ngụy Chính Đạo còn đề cập thêm trong sách: Phật môn cũng có bí thuật tương tự, cao tăng thường dùng nó để cắt đứt duyên trần. Thực chất, đây là cùng một loại pháp thuật, bên ngoài gọi là tà thuật, trong Phật môn gọi là bí thuật. Điểm khác biệt duy nhất là, loại sau có thêm phần kết thúc "cắt đứt". Cao tăng có thể dùng nó để thanh tẩy bản thân, duy trì lục căn thanh tịnh, bất nhiễm bụi trần. Người bình thường không có năng lực "cắt đứt", tương đương với việc ăn hết "khổ" mà tương lai phải chịu trong thời gian ngắn. Tinh Hầu từng làm tiểu công ở khu du lịch này. Lý Truy Viễn cuối cùng đã biết, tại sao Tinh Hầu lại có thể biến thành ác quỷ ở Nam Thông, hơn nữa còn tránh được sự nhận biết của mình. Sự oán hận hình thành trên người Tinh Hầu, không giống với những ác quỷ khác, nó được hấp thụ từ tương lai. Tương lai ở đây không phải là tương lai thật, mà là chỉ trong khoảng thời gian đó, trong góc nhìn của Tinh Hầu, hắn đã nếm trải cuộc sống mà mấy chục năm tới mình cần phải trải qua, bị nhạc gia, nhạc mẫu, vợ, con cái tương lai... chế giễu, cười nhạo, áp bức và khinh thường. Con lừa chậm chạp, thành thật, vào khoảnh khắc đó, cuối cùng cũng không chịu nổi nữa, hắn phản kháng bằng cách tự sát, oán hận vẫn tiếp tục sinh sôi sau khi chết.

Lý Truy Viễn: "Đường đường cao tăng Không Tịch của Chùa Thanh Long, lại ở đây bày ra tà thuật đầu độc người thường, lẽ nào không thấy hạ tiện sao?" Dù Chùa Thanh Long là kẻ thù của mình, nhưng chàng trai không muốn kẻ thù lại trở nên tầm thường và hạ đẳng như vậy, điều này sẽ làm giảm sự khoái cảm khi báo thù. Gia tộc Minh thì rất tốt, mặc kệ mình có sức đả kích thế nào, họ lần nào cũng cố gắng "ngẩng đầu lên".

Vi Tố Tâm lên tiếng: "Tiểu lang quân hiểu lầm rồi, đây không phải tà thuật, đây là Phật môn 《Độ Khổ Bỉ Ngạn Kinh》. Chúng sinh đều khổ, không bằng kịp thời nhìn thấu, sớm được giải thoát."

Lý Truy Viễn: "Nhưng, tại sao chúng sinh lại cần ngươi thay mặt quyết định?" Cuộc sống của Tinh Hầu trong mắt người bình thường là bất hạnh, nhưng mỗi người có tính cách và sức chịu đựng khác nhau, có lẽ Tinh Hầu có thể tiếp tục khổ đau mãi mãi thì sao? Hoặc là trong khi khổ đau, bỗng nhiên thức tỉnh, không cần phục vụ nữa, quay về làm người cô độc, dù sao thì thời buổi này có tay có chân cũng không chết đói; thậm chí, có lẽ nhạc gia nhạc mẫu và vợ đã sớm đi trước mình, lại được giải thoát? Kết quả, ngươi lại ép người ta uống hết một thùng khổ, làm người ta bị tràn ngập, còn nói là vì tốt cho người ta?

Vi Tố Tâm: "Tiểu lang quân, thế gian tự có duyên pháp."

Lý Truy Viễn: "Ta không cần ngươi biện bác với ta, ta muốn nghe hắn nói." Chàng trai thu tay lại, chỉ về phía Pháp sư Không Tịch đang ngồi trong đình.

Vi Tố Tâm ánh mắt hơi trầm xuống, bước tới một bước, hơi nước xung quanh ngưng tụ, sát khí sắp hiện ra. A Ly ngẩng đầu nhìn bà ta.

"Ong!" Hơi nước xung quanh Vi Tố Tâm trong nháy mắt tan vỡ.

"Ngươi!" Vi Tố Tâm kinh ngạc trước thiên phú phong thủy đáng sợ mà cô gái thể hiện ra.

Dưới đại thụ, Tào Bất Hưu lặng lẽ lùi chân lại. Khác với Vi Tố Tâm, người quanh năm bế quan, chỉ vì lời mời của Không Tịch mà phá quan ra ngoài tìm người tình cũ, ông ta, Tào Bất Hưu, lại là người biết chuyện giang hồ phong vũ. Trước đó là thiếu niên phá vỡ sự thăm dò bằng tuyết của mình, lần này là cô gái phá vỡ khí tượng của Vi Bà tử. Truyền thuyết kể lại, hai vị gia chủ của hai nhà Tần, Lưu nắm giữ bí quyết của hai nhà, mà bên cạnh vị thiếu gia kia, còn có một cháu gái của Lão phu nhân Lưu. Đại đạo Phong Thủy khó học hơn Trận Đạo rất nhiều, nhìn khắp giang hồ, ngoại trừ hai vị đó, ngươi còn có thể tìm đâu ra một cặp thiếu niên thiếu nữ trẻ tuổi như vậy mà có tạo nghệ phong thủy đến thế?

Trong đình, Pháp sư Không Tịch ngừng niệm kinh, mở mắt: "Nam Mô A Di Đà Phật, thí chủ, là bần tăng sai rồi. Bần tăng cũng bất đắc dĩ, xin thí chủ yên tâm, đợi chuyện này kết thúc, bần tăng sẽ viên tịch ở đây, chuộc tội nghiệp chướng của mình." Nếu không phải tháp trấn ma của Chùa Thanh Long không hiểu vì sao lại xuất hiện khe hở, cần nguyên liệu gấp để tu bổ, ông ta, một vị đại đức cao tăng đời Không, sao lại ra ngoài làm loại chuyện này?

Lý Truy Viễn: "Ngươi sẽ tự sát?"

Pháp sư Không Tịch: "Sau khi sự việc kết thúc, đương nhiên sẽ lấy cái chết để tạ tội. Nếu thí chủ không tin, bần tăng nguyện thề với Phật tổ." Trong đình, Phật quang lan tỏa, thể hiện rõ nội tình thực sự của vị cao tăng Chùa Thanh Long này.

Lý Truy Viễn: "Ta tin."

Pháp sư Không Tịch: "Đa tạ thí chủ thông cảm."

Lý Truy Viễn: "Nhưng đã chuẩn bị chết rồi, tại sao lại đợi đến lúc đó mới chết? Ngươi đã cho mình cơ hội lựa chọn, đã cho những người nghe ngươi giảng kinh niệm Phật trong hồ sen này cơ hội chưa?"

Pháp sư Không Tịch: "Ý của thí chủ là..."

Lý Truy Viễn thu tay lại, chỉ vào dưới chân: "Ta muốn ngươi, chết ngay tại đây!"

---
Đây là chương bù cho ngày hôm qua, tối nay sẽ có cập nhật bình thường.
(Hết chương)