---
title: "Cuộc Chiến Bùng Nổ"
subtitle: ""
readMinutes: 39
---

Lời nói của Lý Truy Viễn vô cùng dứt khoát.

Đánh đổi giấc ngủ, đêm khuya ngồi xe đến đây, không phải để dạo chơi cái thắng cảnh nhân tạo tiêu điều này, mà là để giết người.

Thù hận của Tần Liễu gia, Mục Lục Nhị này đó, thậm chí còn không cần đưa lên bàn, chỉ riêng việc vị cao tăng này gây sự đến tận thôn của mình, đã đủ để chặt đầu hắn.

Việc này, là ông nội nhận.

Kết thúc, đương nhiên phải do cháu trai này làm.

Cần biết, trên bàn danh tiếng của Lý gia Tạc Thi của Nam Thông, tên Lý Truy Viễn chỉ được xếp ở hàng thứ hai, bởi vì người duy nhất được xếp ở hàng đầu tiên, là Lý Tam Giang.

Tào Bất Hưu liếc nhìn xung quanh, hắn biết hai môn phái Long Vương tuy đã suy tàn, nhưng vẫn còn lưu giữ vài cao thủ đáng sợ. Nếu những vị đó hôm nay cũng đến, thì hắn tiêu đời thật rồi.

Bản năng sinh tồn thôi thúc, Tào Bất Hưu liên tục thi triển ảo ảnh, người tuyết, giấy nhân, mộc nhân…

Tốc độ thi triển thuật pháp này khiến Lý Truy Viễn cũng hơi ngạc nhiên, nhưng suy nghĩ kỹ lại, hắn phát hiện không phải đối phương có khả năng tăng tốc thi triển độc đáo nào, mà là do thuần thục.

Người sợ chết đến mức nào mới luyện tập chăm chỉ bộ chiêu thức này như vậy.

Tào Bất Hưu căn bản không có ý định đánh, hắn trực tiếp bỏ chạy!

Ngụy Tố Tâm: "Tào Bất Hưu, ngươi…"

Ngụy Tố Tâm đã lâu không còn ra giang hồ, không hiểu sao hôm nay Tào Bất Hưu lại nhát gan như vậy, thế mà bỏ chạy thục mạng.

Nàng thừa nhận thiếu niên và cô gái này thiên phú kinh người, nhưng dù thiên tài xuất sắc đến đâu cũng cần thời gian vun đắp, mà chỗ dựa lớn nhất của đám lão già bọn họ chính là sự tích lũy theo thời gian.

Thiên tài, thấy nhiều rồi, nhưng chỉ những thiên tài sống sót được đến tuổi trung niên mới thực sự đáng sợ.

Ngụy Tố Tâm tiến lên một bước, lượng hơi nước ngưng tụ lại còn rộng hơn gấp mười lần trước đó. Nếu không thể kéo dài khoảng cách về chất, vậy thì nàng sẽ dùng số lượng để bù đắp.

"Tiểu lang quân, Không Tịch đã hứa như vậy rồi, tất phải có nỗi khổ tâm riêng, sao ngươi còn phải bức ép?"

Lý Truy Viễn vốn không muốn đáp lời, mặc dù da người đã mọc lại, nhưng bản năng chán ghét kẻ ngu vẫn còn giữ lại.

Bất kỳ ai có đầu óc bình thường, nhìn thấy đồng bọn của mình chạy trốn như vậy, cũng nên nhận ra tình hình không ổn, thế mà nàng ta vẫn tự tin đầy mình.

Lý Truy Viễn: "Trần tỷ tỷ, thông minh hơn ngươi nhiều."

Ngụy Tố Tâm nhíu mày, Trần tỷ tỷ, là ai?

Lão bà vội vàng gạt bỏ tạp niệm, sắc mặt trầm xuống:

"Xin tiểu lang quân dừng bước tại đây, bất kể là ngươi tự mình đến, hay đại diện trưởng bối trong nhà đến, sự việc hôm nay, chúng ta nhất định sẽ có lời giải thích, không cần phải hoàn toàn xé bỏ mặt mũi, đến lúc đó ai cũng khó coi. Giang hồ rộng lớn, có rất nhiều tồn tại ngươi không thể chọc vào."

Lý Truy Viễn không tiếp lời nàng nữa, giá trị tình cảm, hắn vừa rồi đã cho đủ rồi.

Chàng trai nhìn sư Pháp Không Tịch, hỏi:

"Ngươi bây giờ, có chết không?"

"Bần tăng, không dám tuân mệnh!"

Trong đình nghỉ mát, sư Pháp Không Tịch giơ lòng bàn tay lên, vỗ về phía trước.

Một ấn ký bàn tay màu vàng bay vụt ra, mang theo lực lượng đáng sợ như nghiền nát mọi thứ.

Lý Truy Viễn không né tránh.

Ấn ký bàn tay dừng lại trước mặt chàng trai, từng gợn sóng hiện lên, lộ ra bóng dáng một người phụ nữ trẻ đang đứng đó.

Trần Hi Uyên nở nụ cười trên khóe môi.

Nàng vẫn còn chìm đắm trong niềm vui, hắc hắc hắc, tiểu đệ vừa khen mình thông minh.

Rút sáo ngọc ra khỏi thắt lưng, ánh sáng rực rỡ bùng phát.

Trước đây khi sáo ngọc còn nguyên vẹn, nàng không biết trân trọng, giờ biết sáo ngọc có thể sửa, nàng càng không kiêng dè mà sử dụng.

"Ầm!"

Một tiếng sáo giáng xuống, ấn ký bàn tay vỡ tan, luồng khí lan tỏa ra xung quanh, cuốn theo một lượng lớn tuyết đọng, quét sạch toàn bộ khu vực này.

Ngụy Tố Tâm trừng mắt nhìn Trần Hi Uyên, cô gái này vậy mà luôn đứng bên cạnh thiếu niên, mà nàng lại không hề hay biết.

Lĩnh vực của Trần Hi Uyên hiện nay đã đạt đến một cảnh giới mới, miễn là nàng không tỏa ra sát khí, thì rất khó bị cảm nhận. Còn Trần tỷ tỷ, lại giỏi dùng vẻ ngốc nghếch che đậy sát khí.

Ngụy Tố Tâm nhanh chóng lùi lại, nhảy trở lại ao, hai tay vung lên, hơi nước ngưng tụ thành những mũi tên sắc bén, nhanh chóng tích lũy sức mạnh, lao vút ra.

Sư Pháp Không Tịch đã ra tay, nàng không có lý do gì mà không theo.

Phía sau A Ly, một bóng hình ngôi nhà nhỏ hiện lên, sau đó, vô số bóng dáng ma quái hiện ra, mỗi bóng dáng quấn lấy những mũi tên đó, cắn xé, vồ lấy, bẻ vụn, dung hợp… Dùng hết mọi thủ đoạn, khiến những mũi tên dày đặc này tan biến thành làn sương trắng trước khi tiếp cận.

Lão bà nuốt nước bọt, nàng có cảm giác nhận thức về giang hồ bị lật đổ.

Nàng chắc chắn cô gái này thể hiện tuổi thật, nhưng làm sao cô gái ở độ tuổi này lại có được nội lực sâu xa đến vậy?

Người bình thường ở độ tuổi này, đúng là không thể làm được, nhưng khi A Ly bước ra khỏi cơn ác mộng kinh hoàng, mọi lời nguyền rủa điên cuồng đó, đều đã trở thành sự tích lũy mà cô gái có thể nắm giữ.

Đây không phải là cơ duyên, không phải ai cũng chờ đợi được thiếu niên giống nhau, càng không phải ai cũng có thể kiên cường vượt qua cả tuổi thơ như A Ly.

Ngụy Tố Tâm kết ấn bằng hai tay, sương mù ngưng tụ thành một vòng xoáy khổng lồ, trong vòng xoáy hiện ra đầu rắn, sắp sửa dẫn động một đợt tấn công mới.

Cô gái cũng kết ấn, nhưng xung quanh không có sự thay đổi nào, như thể khí tượng xung quanh đã bị lão bà chiếm hết.

Ngụy Tố Tâm đưa đầu ngón tay về phía trước:

"Nuốt!"

Đầu rắn gầm lên, há miệng lớn, nuốt chửng xuống.

A Ly đưa đầu ngón tay lên.

Vòng xoáy mà lão bà ngưng tụ đột nhiên đảo ngược, đầu rắn bị kẹt lại, không thể tiến lên.

Điều này tương đương với việc, khí tượng mà ngươi vất vả ngưng tụ, bị ta trực tiếp mượn dùng.

Ngụy Tố Tâm lộ vẻ suy tư, nàng cuối cùng cũng ngửi ra một mùi vị đặc biệt, trong cái giang hồ này, có một môn phái, từng là môn phái phong thủy khí tượng đệ nhất được giang hồ công nhận.

"Liễu thị Vọng Khí Quyết?"

Bản thân mình, đây là đang so tài phong thủy với người nhà họ Liễu sao?

Ngụy Tố Tâm không khỏi nhìn về phía đình nghỉ mát, nàng đến vì tình yêu năm xưa, Thanh Long Tự tuy là thế lực hùng mạnh trong giang hồ, nhưng dù cho Long Vương Môn đình suy tàn, vẫn là bóng ma che phủ trên giang hồ.

Vào thời khắc này, lão bà trong lòng xuất hiện sự do dự, nàng hiểu tại sao Tào Bất Hưu lại bỏ chạy.

A Ly không để nàng do dự quá lâu, chỉ thấy cô gái hơi nhếch cằm, trong vòng xoáy đột nhiên bắn ra đầu giao, miệng giao há to, nuốt chửng đầu rắn trong khoảnh khắc, nhất thời, toàn bộ vòng xoáy hoàn toàn đổi chủ.

Vòng xoáy lan rộng, bao vây xung quanh Ngụy Tố Tâm, đầu giao gầm thét, ép xuống.

Ngụy Tố Tâm cảm nhận được nguy hiểm, không còn chút dè dặt nào, khí tượng xung quanh liên tục bùng nổ, xóa sổ cả vòng xoáy và đầu giao, nàng đứng giữa đầm sen, không còn dáng vẻ uyển chuyển như trước, quần áo xộc xệch, tóc tai rối bù.

Rõ ràng là người lớn bắt nạt trẻ con, nhưng nàng lại bị ép phải dốc hết sức, còn cô gái đối diện, vẫn bình thản như không.

Bên A Ly, Lý Truy Viễn không lo lắng, anh tin với năng lực của cô gái, đủ sức đối phó với lão bà kia.

Lão bà kia nhìn thấy Trần Hi Uyên, bản năng lùi xa, chứng tỏ nàng ta cũng rất sợ bị tiếp cận.

Cô gái đi giang hồ kinh nghiệm còn ít, kinh nghiệm chiến đấu còn thiếu, dù lý thuyết có phong phú đến đâu, cũng cần kết hợp với thực tế, lấy lão bà này luyện tay, thì còn gì thích hợp hơn.

So với đó, Lý Truy Viễn thực sự để ý, thứ nhất là Tào Bất Hưu đang bỏ chạy, gã kia tuy đã dùng tuyết thử dò anh, lại mắc bệnh tiểu đường giai đoạn cuối, nhưng bản chất gã là một võ phu.

Người kiêm tu thì khó có thể đạt đến vị trí cao, mà mỗi người đạt được, đều không đơn giản.

Tất nhiên, đáng e ngại nhất, vẫn là cao tăng "Không" tự bối trong đình nghỉ mát.

Không tự bối ở Thanh Long Tự, là tồn tại cấp trưởng lão, không cùng đẳng cấp với vị tăng quản sự mà anh gặp ở Phong Đô.

Tuy nhiên, nhìn cách đối phương bố trí đầm sen, và chỉ dẫn theo một tiểu hòa thượng đến đây, cho thấy đối phương chỉ có danh vị, chứ không phải là trưởng lão có thực quyền của Thanh Long Tự, chủ tu cũng không phải là vũ tăng.

Thế nhưng, dù vậy, tồn tại cấp trưởng lão này, tương đương với các môn phái Long Vương chính thống, vẫn không thể xem thường.

Đàm Văn Bân chính là quan sát thấy sự bất phàm của vị pháp sư này, nên mới không tự ý dẫn A Hữu ra tay trước, mà kiên nhẫn gọi chi viện.

Sư Pháp Không Tịch lại giơ tay lên, ấn xuống.

Phía trên đỉnh đầu, một ấn ký bàn tay màu vàng lớn hơn xuất hiện, oanh oanh áp xuống.

Trần Hi Uyên bay lên trời, liên tục vung sáo ngọc trong tay, trước khi ấn ký bàn tay ảnh hưởng đến tiểu đệ đang đứng dưới, lại một lần nữa thành công phá tan nó.

"Phù..."

Khẽ thở dốc.

May mắn thay, tiểu đệ lùn.

Lý Truy Viễn nhận ra, cao tăng đang nương tay, không phải là không muốn so đo với người trẻ tuổi với tư cách trưởng bối, mà là muốn tiếp tục có người chết.

Điều mà cao tăng nói tự sát trước đó, hẳn là hiến tế bản thân, hắn cảm thấy chưa đủ, có lẽ ban đầu đã định sẽ đưa hai người bạn cũ quen biết từ lúc còn trẻ, đến giúp hắn tự sát, cùng chết.

Hòa thượng Thanh Long Tự, không biết có từ bi hay không, nhưng quả thực là một người tàn nhẫn hơn người khác.

Vậy thì anh phải sửa lại đánh giá về hắn, nâng cao hệ số nguy hiểm, đồng thời trong giả thuyết trước đó, vật kết tinh sau khi cao tăng hiến tế bản thân, phải do người mang về Thanh Long Tự.

Theo tiến độ bình thường, tiểu hòa thượng quét rác trên bậc thang kia là đủ hoàn thành nhiệm vụ, nhưng hiện tại "chiến loạn", hắn lấy đâu ra tự tin rằng mình sẽ không giết sạch mọi người, mà còn để lại người sống?

Vị tiểu đồ đệ kia, có vấn đề.

Còn cao tăng trong đình nghỉ mát, tuyệt đối không phải là lão già chỉ có danh vị ở Thanh Long Tự, hắn ẩn mình sâu sắc, sở dĩ dẫn ít người, là vì việc hắn làm liên quan đến nhân quả, tất cả những người tham gia vào việc này, đều sẽ bị "hiến tế", dẫn càng nhiều người thì hiến tế càng nhiều, không đáng.

Lý Truy Viễn thông báo cho đồng bọn của mình qua sợi dây đỏ.

Tào Bất Hưu như mũi tên lao đi, nhanh chóng chạy xuống.

Động tĩnh dữ dội phía trên khiến tiểu hòa thượng quét rác sợ hãi, vứt bỏ chổi, co ro ở góc bậc thang.

Ngay lúc này,

Một đôi kim chùy ngang không xuất hiện, mang theo sức mạnh ngàn cân; một thanh kiếm rỉ đột ngột đâm tới, khiến người ta không đoán được.

Tào Bất Hưu: Khốn kiếp, quả nhiên có hậu chiêu!

Lão nhân nhanh chóng ổn định thân hình, lộn ngược áo ngoài, trên đó khắc đầy hoa văn trận pháp, dán đầy những lá bùa cũ mới, rõ ràng là những thứ hắn sưu tầm cả đời, hắn mang theo cả gia sản trên người.

Tuy nhiên, vào giây tiếp theo, kim chùy sượt qua người hắn, kiếm rỉ cũng không nhắm vào hắn.

Hai đòn tấn công sắc bén này, vừa rồi tuyệt đối là nhắm vào mình, như thể đột nhiên chuyển hướng.

Miệng Tào Bất Hưu giật giật, hắn trân quý sinh mạng của mình như vậy, thế mà đối phương lại tỏ ra không hứng thú với sự trân quý của hắn.

Kim chùy và kiếm rỉ, đồng loạt chỉ về phía tiểu hòa thượng đang co ro trong góc.

Tiểu hòa thượng sững sờ, hắn không hiểu tại sao lại phải làm lớn chuyện như vậy với mình, hắn ngoài việc nấu cháo và muối dưa, ngay cả kinh cũng không niệm nổi.

Nguy cơ sinh tử khổng lồ giáng xuống, khuôn mặt còn non nớt của tiểu hòa thượng nứt ra, từng vết nứt dữ tợn hiện lên, da thịt vỡ vụn, chân ma phá thể mà ra.

Sự biến đổi đến nhanh chóng, cùng với đó là ma khí cuồn cuộn đáng sợ lan tỏa ra.

Vị tiểu hòa thượng kia, đã chết.

Hoặc có thể nói, hắn chưa từng thực sự tồn tại, bản chất, hắn chỉ là chân ma được khoác lên một chiếc áo cà sa, được tiêm vào nhận thức mới, giống như một giấc mơ dài nhiều năm.

Đây là một màn ngụy trang vô cùng hoàn hảo, bởi vì ngay cả bản thân tiểu hòa thượng cũng không biết mình đang ngụy trang, hắn vẫn luôn sống chân thành, hầu hạ sư phụ.

Khi hắn thực sự sắp chết, giấc mơ tan vỡ, bản tướng hiển lộ.

Hai bàn tay ma màu đen, lần lượt nắm lấy kim chùy và kiếm rỉ.

Đàm Văn Bân mắt rắn lóe lên, gia tăng uy hiếp, nhưng trên trán chân ma lại nứt ra con mắt thứ ba, hấp thụ hết mọi ảnh hưởng tinh thần vào bên trong.

Lâm Thư Hữu ném cây kim chùy còn lại ra, chân ma vung cánh tay, lực lượng khổng lồ ập tới, dùng cây kim chùy đang nắm trong tay đập vào cây kim chùy thứ hai.

Sau đó, chân ma buông kim chùy ra, tung quyền đấm, trên nắm đấm ma khí nồng đậm, Lâm Thư Hữu hai chùy bắt chéo, chuyển sang trạng thái chân quân, Phật quang lan tỏa, hóa giải ma khí.

Tuy nhiên, trong lần giao đấu này, Lâm Thư Hữu chịu thiệt về sức mạnh tuyệt đối bị đối phương áp chế, bị đấm bay ra xa, sau khi tiếp đất phải dựa vào hai chùy cắm xuống đất, mới ổn định thân hình.

Khi giao đấu với chân ma, Lâm Thư Hữu phát hiện năng lực của mình dường như bị đối phương miễn nhiễm, Đàm Văn Bân không dây dưa, lập tức lùi về khoảng cách an toàn.

Cho đến lúc này, chân ma mới hoàn toàn đứng thẳng dậy, so với tiểu hòa thượng trước đó, nó giờ đây cao lớn hơn rất nhiều, máu thịt cuồn cuộn, để lộ ra những sợi xích trấn ma đã gắn liền với cơ thể từ bao nhiêu năm trước.

Lâm Thư Hữu: "Cao tăng ra ngoài mang theo cái này làm tùy tùng?"

Đàm Văn Bân: "Quỷ vương còn có thể quy y dưới tòa bồ tát."

Đồng tử: "Sao vậy?"

Tào Bất Hưu nhìn cái bóng dáng mạnh mẽ đột phá này, đứng chết trân tại chỗ.

Vị ma này, là hộ pháp thần tướng được Thanh Long Tự nhiều đời hóa độ, xưng là thần uy vô song.

Lúc này, Tào Bất Hưu không hề có chút vui mừng nào vì có một đồng minh mạnh mẽ xuất hiện, giúp việc chạy trốn của hắn trở nên thuận lợi hơn, bởi vì nếu Không Tịch mang theo cái này, thì mọi lời hắn nói với hắn trước đó đều không khớp.

Nào là hiến tế viên tịch sợ tâm Phật sụp đổ nhập ma, cần hắn và bà Ngụy liên thủ trấn áp mới đảm bảo, có vị thần tướng này, thì còn cần hai người bọn họ làm gì?

Tào Bất Hưu bừng tỉnh, lập tức mắng: "Không Tịch, ta xem ngươi là bạn nên đến giúp, ngươi con mẹ nó xem ta là vật tế phẩm!"

Chân ma phát ra ma âm từ cổ họng.

Đàm Văn Bân khoanh kiếm rỉ trước người, bóng hình con rết trắng phía sau hiện lên, giúp hắn và A Hữu cùng nhau hóa giải ảnh hưởng của ma âm kinh khủng này.

May mắn thay, chiêu thức của mình vô hiệu với nó, nhưng nó cũng không thể dùng chiêu thức này để khắc chế mình.

Chân ma hóa thành sương đen, co lại rồi bùng nổ, với tốc độ đáng kinh ngạc xuất hiện trước mặt Đàm Văn Bân.

Lâm Thư Hữu dịch chuyển một bước, đứng trước người Bân ca, xoay người tại chỗ, kim chùy trong tay vung ra những cái bóng mờ.

"Binh! Binh! Binh! Binh!"

Đã có chênh lệch về sức mạnh tuyệt đối, vậy thì dùng tốc độ tuyệt đối để bù đắp, nếu tốc độ cũng không được, vậy thì chiến đến cùng!

Ban đầu, chân ma vẫn liên tục giơ tay đấm, giao đấu với Lâm Thư Hữu, nó cũng đang đối phó với Lâm Thư Hữu theo bản năng chiến đấu của mình.

Nhưng dưới tình huống không ngừng nghỉ này, chân ma trở nên phiền muộn, nó gầm lên từ cổ họng, vai đụng ra, liên tục ăn đòn chùy của Lâm Thư Hữu, xương thịt lõm vào nhanh chóng, nhưng khi nó buông lỏng phòng ngự, Lâm Thư Hữu cũng coi như mất phòng ngự, sợi dây xích quấn quanh người bị nó xé ra, nắm trong tay, sợi dây xích vung lên.

Đồng tử: "Rút lui!"

Loại trao đổi này, Lâm Thư Hữu không gánh nổi.

A Hữu tung ra đòn chùy cuối cùng, mượn lực lùi lại, tránh khỏi đòn quất xích này.

Chân ma há miệng, không khí điên cuồng bị hút vào trong miệng nó, phong tỏa không gian di chuyển của Lâm Thư Hữu.

Thân hình A Hữu không những không thoát ra được, mà còn càng ngày càng gần.

Chân ma dang rộng hai tay, chuẩn bị đợi Lâm Thư Hữu lại gần hơn, thì sẽ ôm lấy cánh tay hắn bóp nát.

Sức mạnh Huyết Viên trong người Đàm Văn Bân sôi trào, cầm kiếm lao lên, đến phía sau lưng chân ma, kiếm rỉ đâm vào lưng chân ma.

Nhưng chỉ đâm vào một chút, đã không thể tiến lên thêm được nữa.

Tóc trắng trên đỉnh đầu chân ma xõa ra, lộ ra khuôn mặt thứ hai, sau lưng càng nứt ra, bàn tay thứ ba hiện lên, bàn tay đó đang nắm lấy thanh kiếm rỉ trong tay Đàm Văn Bân.

Tên này, không bình thường mạnh mẽ!

Kể từ lần trước được Tiểu Viễn ca dạy dỗ tập thể để nâng cao, hắn và A Hữu vẫn ít khi gặp phải kẻ địch mạnh như vậy.

Thân thể của người không mặt trên ngọn núi nhỏ bên ngoài nhà cũ họ Trần, tuy mạnh hơn chân ma trước mắt rất nhiều, nhưng thiếu ý thức chủ quan điều khiển, còn vị chân ma này, lại là một cá thể tồn tại độc lập.

Đàm Văn Bân truyền luồng oán niệm hùng hồn trong cơ thể mình, qua thanh kiếm rỉ, truyền sang chân ma.

Chân ma lập tức ngẩng đầu, không phát ra tiếng kêu ai oán, ngược lại là một tiếng ngâm sảng khoái.

Đàm Văn Bân biết việc mình làm sẽ bổ sung cho chân ma, vết thương mà A Hữu đánh lên người nó trong loạt tấn công trước, đang hồi phục với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt.

Nhưng loại thao tác khiến nó sảng khoái vào lúc mấu chốt này, lại có thể giúp A Hữu giải vây.

Miệng chân ma dùng để ngâm sướng xong, sức gió vốn trói buộc Lâm Thư Hữu tan biến, A Hữu có thể thuận lợi thoát thân.

Đàm Văn Bân dứt khoát vứt bỏ kiếm rỉ, nhanh chóng rút lui.

Nhưng niềm vui này, lại khiến chân ma càng thêm thèm muốn, nó bản năng quay người, đuổi theo Đàm Văn Bân, muốn tiếp tục.

Một chiếc áo bay tới, hoa văn trận pháp và bùa chú trên đó cùng nhau kích hoạt, che phủ lên đỉnh đầu chân ma, một cái lồng vô hình hiện ra, buộc chân ma tạm thời mất phương hướng.

Người ra tay, là Tào Bất Hưu, hắn không những không tiếp tục bỏ chạy, mà còn quay lưng lại!

Đàm Văn Bân rơi vào bụi rậm đầy tuyết bên cạnh, nhìn Tào Bất Hưu.

Tào Bất Hưu: "Ta cứu ngươi một mạng, các ngươi cũng tha cho ta một mạng, được không?"

Đàm Văn Bân không nói gì.

Tào Bất Hưu: "Này, ngươi không thể cởi quần rồi trở mặt không nhận người chứ..."

Lời còn chưa dứt, Tào Bất Hưu đã cứng họng, bởi vì hắn nhìn thấy, Lạc Sinh đi ra phía sau Đàm Văn Bân.

Miệng lão nhân lại giật giật theo thói quen, đối phương cố tình chạy về phía đó, muốn dẫn chân ma đi để đồng bọn ra tay, kết quả lại làm hại người ta.

"Không, áo của ta!"

"Rẹt!"

Chân ma giận dữ xé toạc chiếc áo đang che trên người.

Tào Bất Hưu nhìn những mảnh vụn bay khắp nơi, đau lòng không thở nổi.

Đàm Văn Bân: "Thứ này miễn dịch với ta, A Hữu cũng khó phá vỡ phòng ngự của nó, người bên dưới tạm thời còn không động được, Tiểu Viễn ca nói cửa hàng đóng cửa trong khu danh lam thắng cảnh còn giấu đồ vật, ngươi một mình có thể chống đỡ nó không? Nếu chống đỡ được, ta và A Hữu sẽ lên giúp Tiểu Viễn ca."

Lạc Sinh: "Ta không biết."

Chân ma lại lao về phía Đàm Văn Bân, kẻ có thể mang lại niềm vui cho nó, Lạc Sinh vặn vẹo cổ, chủ động nghênh đón.

Hai bên đều giơ nắm đấm lên.

Tào Bất Hưu: "Ngươi ngốc à, đánh quyền với Thần Tướng Thanh Long Tự..."

"Ầm!"

Sau một cú đấm đối đầu, ma khí trên người chân ma cuồn cuộn, rất khó chịu, lùi lại vài bước.

Lạc Sinh thì bị đập bay ra xa, đập mạnh vào tường núi bên cạnh, cả người lõm sâu vào đó.

Tào Bất Hưu: "Xong rồi..."

Ban đầu cho rằng sau khi mình phản bội, bên phe mình lại có thêm một tướng mạnh, kết quả lại là một kẻ ngu xuẩn không chịu đánh.

"Rào rào..."

Xi măng và đá vụn lăn xuống, Lạc Sinh từ trong đó đi ra, trên người hắn xuất hiện một vài vết thương, nhưng mỗi vết thương đều có hắc khí đen kịt lan tỏa.

Trước đó A Hữu còn có thể dùng hai chùy cứng đối kháng với một cú đấm của chân ma, dù bị đánh bay cũng không thảm như Lạc Sinh, điều này cho thấy lúc nãy Lạc Sinh cố tình không hóa giải lực lượng, chủ động để mình bị đánh bay xa hơn, thậm chí còn muốn tự tạo ra vài vết thương trên người để kích thích phản ứng bản năng của cơ thể.

Việc suy nghĩ đối với Lạc Sinh mà nói quá phức tạp và phiền phức, hắn thích hành động theo bản năng hơn, và thậm chí công tắc bản năng cũng thật độc đáo.

Lạc Sinh vừa lắc cánh tay vừa quay trở lại, khi đi ngang qua Đàm Văn Bân, hắn nói:

"Bây giờ biết rồi, ta có thể giết chết nó."

(Hết chương)