---
title: "MỖI NGƯỜI MỘT CON ĐƯỜNG"
subtitle: ""
readMinutes: 0
---

Sự tự tin của người nhà họ Tần chính là giản dị mộc mạc như thế. Chỉ cần ngươi không thể một gậy đập chết ta ngay lập tức, thì kẻ phải chết tiếp theo, cơ bản sẽ là ngươi.

Chân Ma dùng ba con mắt chằm chằm nhìn chằm chằm Nhuận Sinh. Khác với những đối thủ giao đấu trước đó, nó cảm nhận được một mối đe dọa thực sự từ người này. Không, Chân Ma không cho rằng đối phương là người, mà ngược lại, nó coi đối phương cũng giống như mình, đều là loại "đồng đạo" đã được độ hóa quy y.

Nhuận Sinh chủ động lao về phía Chân Ma, một lần nữa vung nắm đấm.

Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu cảm thấy buồn nôn và vô lực trước loại đối thủ này, nhưng Nhuận Sinh lại rất thích tên này. Đánh nhau mà, đừng có đi mấy đường vòng vo tam quốc, mọi người cứ nên so nắm đấm với nhau!

Chân Ma giơ nắm đấm đáp trả.

"Oành!"

Lại một lần đối thiết quyền.

Chân Ma lùi lại mười mấy bước, ma khí trên người nhất thời tán loạn như ngọn lửa sắp tắt, cũng may rất nhanh đã bùng cháy trở lại. Nhuận Sinh lại một lần nữa bị hất văng về vị trí cũ, nhưng lần này chỉ là lưng đập vào vách đá, phía sau xuất hiện một mảnh nứt vỡ hình rùa, nhưng bản thân anh không còn bị lún sâu vào như lần đầu tiên.

Sau khi tiếp đất, Nhuận Sinh vừa tiếp tục bước tới vừa phát ra những tiếng động của xương cốt và da thịt di chuyển "rắc rắc", nghe vô cùng âm sâm và rợn người.

Lâm Thư Hữu: "Nhuận Sinh đã mạnh đến mức này rồi sao?"

Đồng tử: "Kê Đồng, chuyện này rất bình thường. Sau khi vị kia mở lớp nâng cao tập thể cho các ngươi, hắn đã mạnh hơn ngươi rồi; mà tiếp theo đây, hắn trước tiên là ăn lễ vật của Đại Đế, sau đó lại ăn huyết thịt của Vô Diện Nhân, coi như đã thăng cấp hai vòng. Còn ngươi, chỉ là thêm một con ác quỷ Phật môn hiến tế, theo chiều ngang thì có thêm trạng thái Chân Quân, chứ thực lực tuyệt đối không hề tăng lên. Khoảng cách của các ngươi so với lúc đầu lại càng kéo dài ra rồi. Ta thật sự kỳ lạ, vị kia lo lắng ta sẽ làm mưa làm gió trên đầu con cháu của ngươi, nhưng lại thực sự không hề lo lắng nếu Nhuận Sinh cứ tiếp tục ăn như vậy thì liệu có hoàn toàn mất kiểm soát hay không?"

Lâm Thư Hữu: "Bởi vì Nhuận Sinh dù có biến thành hình dạng gì, anh ấy vẫn sẽ nhớ rõ anh Tiểu Viễn."

Đàm Văn Bân trao cho Lâm Thư Hữu một ánh mắt, Lâm Thư Hữu hiểu ý, cả hai lập tức quay người lao về phía bệ đá phía trên. Chân Ma nhìn quanh quất muốn ngăn cản, nhưng Nhuận Sinh sao có thể để nó đạt được ý đồ, anh lại lao tới.

"Oành!"

Đến nắm đấm thứ ba, Nhuận Sinh cố ý lách người sang một bên, không theo đuổi việc cứng đối cứng nữa. Điều này khiến sườn của anh bị nắm đấm Chân Ma đánh trúng, nhưng nắm đấm của anh cũng nện vào lưng Chân Ma. Bàn tay còn lại vươn ra, từ trong bàn tay thứ ba trên lưng Chân Ma rút thanh kiếm rỉ của Đàm Văn Bân ra.

Thân hình Nhuận Sinh tiếp đất rồi trượt ngang, kéo ra một khoảng cách rất xa. Trong quá trình đó, Nhuận Sinh vung tay ném thanh kiếm rỉ về phía sau. Đàm Văn Bân đang lao nhanh lên phía trên đưa tay ra sau, thanh kiếm rỉ vững vàng rơi vào tay anh.

Chân Ma định đuổi theo, nhưng Nhuận Sinh đã đứng dậy lần nữa. Vừa rồi anh đã phá vỡ tiết tấu, dẫn đến việc bản thân chịu thêm vết thương, nhưng anh cảm thấy đáng giá. Cánh tay phải bị đánh trúng buông thõng vô lực, nhưng sau vài tiếng động trầm đục, xương cốt bị trật khớp đã tìm lại được vị trí khớp nối phù hợp, da thịt giống như dây thừng thắt nút lại làm vật cố định.

Nhuận Sinh khôi phục khả năng kiểm soát cánh tay phải, lại giơ lên, nắm chặt tay thành quyền, chỉ là cánh tay phải trông có vẻ ngắn hơn lúc đầu một đoạn nhỏ. Nếu là trước đây, nếu anh phải chịu vết thương thế này, dù "thế" tích lũy vẫn còn nhưng cơ thể cũng không thể tiếp tục chịu đựng được nữa. Hiện tại, anh cảm thấy chỉ cần mình còn một hơi thở, anh có thể đánh mãi mãi.

Một người đến cả "Tần Thị Quan Giao Pháp" cũng không hiểu rõ lắm, thông qua từng bước quy hoạch, đã đánh ra được phong vị chân chính của người nhà họ Tần.

Nhuận Sinh và Chân Ma lại lao vào nhau, nắm đấm của đôi bên một lần nữa va chạm.

"Oành!"

Nhuận Sinh lùi lại mười mấy bước, Chân Ma thì trượt lùi một đoạn rất dài. Trong ba con mắt bạo liệt cuồng loạn của Chân Ma, tất cả đều hiện lên vẻ sợ hãi.

Tào Bất Hưu: "Người nhà họ Tần..."

Thế hệ trước cũng có một người nhà họ Tần, một mình đối mặt với sự vây công, sau khi đánh chết không biết bao nhiêu người cùng lứa, thế mà vẫn có thể sống sót xông ra ngoài, trực tiếp đánh cho hàm lượng vàng lịch sử của Long Vương đời trước thấp hẳn xuống.

Giờ đây, một người nhà họ Tần gần như y hệt vẫn đang đứng trên sông, nhưng lần này, anh ta không tuân theo truyền thống nhà họ Tần là một mình đi sông, mà là bái người khác. Cả giang hồ đều đang bàn tán về thủ đoạn tâm tính của vị gia chủ thiếu niên song môn đình kia lợi hại nhường nào, nhưng cực ít người chú ý tới việc một người đi theo dưới trướng vị gia chủ đó, chỉ cần đặt lên sông thôi đã đủ khiến đại đa số người trên dòng sông này không thể vượt qua.

Lão nhân dời tầm mắt xuống phía dưới, nhìn về phía ngoại vi khu danh lam thắng cảnh, lão thò lưỡi ra liếm không khí trước mặt:

"Hửm, trận pháp?"

Mẹ kiếp, bên ngoài vẫn còn người? Ai nói môn đình Tần Liễu Long Vương suy tàn, ngoài mấy món đồ trấn phái ra thì không còn ai để sai bảo? Đây chẳng phải là nhân tài đầy rẫy hay sao!

Chạy là không thể chạy được rồi, vạn nhất xông không ra là chắc chắn phải chết, cũng không thể tiếp tục đứng xem chiến đấu, nếu không dù ai thắng cũng sẽ tới giết mình, phải làm gì đó thôi.

Khi Nhuận Sinh và Chân Ma kết thúc vòng đối đầu tiếp theo, Nhuận Sinh lùi lại ba bước, Chân Ma bay ngược ra ngoài đập vào vách đá, một lượng lớn đá núi phía trên sụp xuống. Chân Ma phát ra một tiếng gầm giận dữ bước ra, đúng lúc này, Tào Bất Hưu xuất hiện ở phía sau nó.

Tào Bất Hưu biết rất nhiều chiêu trò, nhưng lão là một võ phu. Thời cơ nhập cuộc được nắm bắt vô cùng chuẩn xác, lão nhân ngồi xếp bằng lao xuống, khóa chặt cổ Chân Ma, đôi tay một bên làm ưng trảo, một bên làm bạch hạc, dấy lên từng trận tiếng ưng rít hạc kêu, nện dữ dội vào đầu Chân Ma.

Ý thức của Chân Ma xuất hiện sự tán loạn, nó mờ mịt quay cuồng tại chỗ, vung vẩy ba cánh tay, còn Tào Bất Hưu liên tục thay đổi tư thế ngồi, tay của Chân Ma trước sau không thể chạm tới lão. Dù có nghi án thừa nước đục thả câu sau khi Nhuận Sinh và Chân Ma liều mạng, nhưng phải nói rằng thân thủ của Tào Bất Hưu thực sự rất lợi hại. Nếu Lý Truy Viễn ở đây quan chiến, sẽ nhận ra đây là việc hòa tan ý cảnh vào võ đạo.

"Mau tới đây, đánh nó đi, chúng ta cùng phe mà!"

Thấy Nhuận Sinh đứng đó mãi không ra tay, Tào Bất Hưu sốt ruột. Cơ hội tốt thế này cơ mà, mình đã kiềm chế được vị Thần tướng này rồi.

Nhuận Sinh giơ nắm đấm lên. Trong nháy mắt, một luồng khí lạnh từ xương cụt của Tào Bất Hưu xông thẳng lên đỉnh đầu.

"Không phải chứ, cái 'thế' của ngươi còn có thể tăng lên nữa sao?"

Nắm đấm của Nhuận Sinh ập tới, Tào Bất Hưu vừa rồi còn hô hào cùng nhau giết nó, giờ sợ đến mức vội vàng thoát ly khỏi Chân Ma. Chân Ma lần này không đối quyền mà giơ hai tay lên đỡ, nhìn có vẻ là phòng ngự nhưng thực tế ma âm đã âm thầm tích tụ, phóng về phía Nhuận Sinh.

"Gầm!"

Cái tên có thể khiến bản thân vui vẻ không có ở đây, thì không ai có thể ngăn chặn ma âm của nó nữa. Những sợi xích trên người Chân Ma rung rinh, chỉ chờ Nhuận Sinh áp sát bị ma âm ảnh hưởng sẽ tiến hành trói buộc phong ấn.

Tuy nhiên, Nhuận Sinh không hề bị ảnh hưởng.

"Oành!"

Chân Ma bay ngược ra ngoài, giữa không trung, huyết thịt trên người bong tróc hàng loạt, như con diều đứt dây thảm hại rơi xuống đất. Nó vật lộn đứng dậy, cơ thể hiện ra một sự rách nát, những sợi xích vốn trói buộc trở nên lỏng lẻo.

Tào Bất Hưu ngồi xổm một bên, mặt đầy kinh hãi. Nếu vừa rồi lão không kịp thời rút lui, dư lực của cú đấm này rất có thể sẽ xé nát bộ xương già của lão tại đây. Đôi mắt đen kịt tràn ngập hơi thở tử vong của Nhuận Sinh quét qua Tào Bất Hưu một cái:

"Cút."

Nếu là cộng sự của mình, họ thực sự biết cách hỗ trợ phối hợp, nhưng một người ngoài tùy tiện xen vào sẽ chỉ làm loạn nhịp điệu của anh.

"Được được được, ta cút, ta cút ngay."

Tào Bất Hưu lăn lộn bò lê xuống phía dưới, sau đó nhận ra điều gì, lập tức quay đầu chạy ngược lên trên.

"Ta lên trên kia giúp một tay, cùng phe, cùng phe cả!" Lão nhân sợ giải thích không rõ ràng sẽ bị Nhuận Sinh thuận tay cho một đấm khi đi ngang qua.

Nhuận Sinh không thèm để ý tới lão, tập trung vào đối thủ trước mắt đã rơi vào thế hạ phong. Một sự khao khát từ tận đáy lòng ập đến, khiến anh không tự chủ được mà liên tục nuốt nước miếng mấy cái. Đã có thể ngửi thấy mùi thơm rồi, rất nhanh thôi, anh sẽ có thể nếm thử hương vị của nó.

Nhuận Sinh từng có lúc cảm thấy tự ti và xấu hổ về sở thích đặc biệt này của mình, không dám thể hiện ra trước mặt Tiểu Viễn. Thế nhưng Tiểu Viễn không hề bận tâm, còn về phần Âm Manh, cô ấy thậm chí còn trộm cả lễ vật của Đại Đế cho anh ăn. Từ đó về sau, Nhuận Sinh không còn cảm thấy sở thích này của mình có gì là kinh thế hãi tục nữa, bởi vì thế giới trong mắt anh chính là mấy người bọn họ.

"Oành!"

Sau một lần giao phong nữa, cánh tay dùng để đối quyền của Chân Ma bị vỡ vụn trong cú va chạm với Nhuận Sinh. Khi đối thủ đã mất đi khả năng phản kháng bình thường, Nhuận Sinh cũng không còn gò bó trong phong cách chiến đấu trước đó. Khi Chân Ma còn đang vật lộn định đứng dậy lần nữa, Nhuận Sinh đã vồ lên lưng nó, ấn nó xuống đất. Đầu gối thúc mạnh vào người đối phương, hai tay nắm lấy bàn tay trên lưng nó, xoay, xoay, xoay...

"Phập!"

Cánh tay này của Chân Ma bị Nhuận Sinh vặn gãy lìa. Nhuận Sinh đã nôn nóng từ lâu há miệng cắn vào, bắt đầu gặm nhấm. Thơm... thơm quá!

Chân Ma đang chịu đựng sự tuyệt vọng kép về cả tinh thần lẫn thể xác phát ra tiếng thét thê lương. Với tư cách là Hộ tự Thần tướng của chùa Thanh Long, nó chưa bao giờ ngờ rằng có một ngày mình lại rơi vào kết cục thảm hại như súc vật bị mổ thịt thế này.

"Hú~ hú~"

Trần Tĩnh nằm rạp trên mặt đất, không ngừng phát ra tiếng sói hú. Hắn có thể cảm nhận được trận chiến phía trên thảm liệt nhường nào, lúc này hắn vô cùng khao khát được lên đó chia một chén canh. Dù hắn chỉ có thể hút tinh huyết yêu thú, huyết thịt Chân Ma vô dụng với hắn, nhưng thưởng thức huyết thịt con mồi, chiêm ngưỡng sự vật lộn trong tuyệt vọng của nó vốn đã là thú vui của sói. Tuy nhiên, đối với hắn, bản tính của sói vẫn không át được bản năng nghe lời anh Viễn. Không có chỉ thị của anh Viễn, hắn không được tự ý xông lên. Hắn chỉ có thể không ngừng hếch mũi lên ngửi, mùi vị đó càng lúc càng nồng đậm.

Lương Lệ: "Có vẻ như sắp không còn việc gì cho chúng ta rồi, đi một chuyến tay trắng sao?"

Lương Diễm: "Theo phong cách của vị kia, chỉ cần đã tới là đều sẽ có lợi lộc."

Lương Lệ gật đầu, sự hào phóng của vị kia đã nổi danh khắp nơi, nếu không chồng nhà mình cũng không lần nào cũng liều mạng vì cậu ta.

Ngồi ở một bên khác, Từ Minh đang ngoáy mũi, hắn rất thích loại việc không phải mạo hiểm mà vẫn có lợi lộc thế này. Không cẩn thận, mũi bị ngoáy rách, chảy ra không phải là máu mà là một sợi dây leo màu đỏ dài ngoằng.

La Hiểu Vũ ngồi bên cạnh đài phun nước, đang bố trí bàn cờ của mình. Đơn vị vận hành khu thắng cảnh để tiết kiệm chi phí đã tắt đài phun nước từ lâu, nhưng vị trí xây dựng đài phun nước này thực sự là một vị trí tốt, tuy ở dưới thấp nhưng có thể bao quát bốn phương. Trong từng cửa hàng đã đóng cửa, tỏa ra ánh sáng xanh lục đậm, từng đóa sen đen nở rộ đặt trong đó. La Hiểu Vũ dựa theo sự thay đổi này, liên tục hoán đổi vị trí các quân cờ trên bàn cờ.

"Yên tâm đi anh Tiểu Viễn, có em ở đây, một con ruồi cũng không bay ra ngoài được."

Khi Nhuận Sinh cắn đứt cổ Chân Ma, điều đó đại diện cho vị Hộ tự Thần tướng này hoàn toàn tiêu vong. Nhưng Nhuận Sinh vừa mới bưng cái đầu nó lên, còn đang lưỡng lự vì không phân biệt được mặt trước mặt sau thì cái đầu trong tay nhanh chóng thối rữa, kéo theo cả cái xác tàn này cũng bắt đầu bốc hơi thành hắc khí, hội tụ về phía đỉnh cao nhất.

Nhuận Sinh đứng dậy, trong đôi mắt đen kịt chảy ra sự phẫn nộ đỏ rực.

Tại đài quan sát cao nhất, Pháp sư Không Tịch vẫn ngồi trong lương đình, vẫn liên tục đánh ra những thủ ấn vàng kim, hoàn toàn không quan tâm đến việc mỗi lần tấn công của mình đều bị Trần Hy Diên hóa giải. Thời gian trôi qua lâu, ngay cả Trần Hy Diên cũng nhận ra điểm không đúng.

"Em trai nhỏ, ông ta hình như không phải đang nghiêm túc đánh với chị?"

Lý Truy Viễn không giải thích mà nhìn về phía A Ly. Cuộc giao tranh ở ao sen đã đi vào hồi kết. Về phong thủy chi đạo, Vi Tố Tâm không phải đối thủ của A Ly, bà ta muốn tiêu hao cô bé nhưng lại bị cô bé tiêu hao ngược lại. Khi nhận định lão phụ đã kiệt sức, khóa kéo ba lô của A Ly mở ra, bình sứ máu ngưng tụ thành một con cá lớn. Con cá nhảy vào trong ao, tiến hành săn giết lão phụ ở cự ly gần, A Ly thì nhất tâm nhị dụng, tiếp tục trấn áp bà ta về mặt phong thủy khí tượng.

"Không Tịch, cứu tôi!"

Tiếng kêu cứu của lão phụ không nhận được sự đáp lại của ánh trăng sáng thời trẻ. Người xuất gia đã bước vào cửa không, làm sao còn bận tâm đến những hồng trần thế tục này.

"Không Tịch, cứu tôi, tôi không trụ được nữa rồi, Không Tịch..."

Cùng với bàn tay trái của cô bé khẽ nắm lại, cái miệng đỏ lòm của con cá lớn bao trọn lấy Vi Tố Tâm nuốt chửng, chính thức đặt dấu chấm hết cho cuộc giao tranh này. Trên mặt cô bé lộ ra nụ cười, lần này cô bé chơi rất vui. Đối với cô bé, chuyện này cũng vui giống như đắp người tuyết trên sân thượng ở nhà vậy.

Chỉ là, khi con cá lớn vỡ vụn biến trở lại thành bình sứ máu, cô bé phát hiện trên bình sứ không còn sót lại vết máu nào. Trong ao sen lại có thêm vài đóa sen nở rộ, nhanh chóng hóa thành màu đen rồi chìm xuống biến mất. Trong những cửa hàng phía dưới lại sáng thêm vài ngọn u đăng.

Pháp sư Không Tịch: "Thí chủ có biết Trấn Ma Tháp của chùa Thanh Long?"

Lý Truy Viễn: "Biết."

Pháp sư Không Tịch: "Trấn Ma Tháp trấn áp tà túy suốt năm tháng dài đằng đẵng, từ lâu đã bị tà khí xâm nhiễm không còn phân biệt được nữa, nhưng gần đây trong tháp xuất hiện vết nứt. Để giải trừ mối lo sụp đổ sau này, bần tăng mới thực hiện hành vi bỉ ổi này, thúc giục nghiệt chướng, độ hóa hắc liên, tất cả những điều này đều là để tu bổ Trấn Ma Tháp. Bần tăng sai rồi, nhưng bần tăng không hối hận. Bần tăng nguyện lấy thân chuộc tội, mong thí chủ vì đại chúng sinh mà giơ cao đánh khẽ. A Di Đà Phật."

Giọng nói của Tào Bất Hưu truyền đến: "Không Tịch, lão tử coi ngươi là bạn mới cùng mụ già họ Vi xuống núi giúp ngươi bố trí nơi này, vậy mà ngươi lại muốn hiến tế cả chúng ta, ngươi thật là nhẫn tâm!"

Pháp sư Không Tịch: "Các ngươi vì tư tình mà giúp kẻ ác làm càn, nhân quả phản phệ, lẽ đương nhiên phải chịu phạt."

Tào Bất Hưu: "Không Tịch, đồ lão súc sinh nhà ngươi!"

Ánh mắt Pháp sư Không Tịch nhìn về phía Lý Truy Viễn: "Thí chủ, mong hãy suy nghĩ kỹ."

Lý Truy Viễn: "Yêu tăng, ông đang lừa tôi."

Pháp sư Không Tịch: "Thí chủ tuệ nhãn hơn người, hẳn biết bần tăng không nói dối."

Lý Truy Viễn: "Yêu tăng, còn muốn lừa tôi?"

Pháp sư Không Tịch: "Thí chủ là gia chủ của hai tòa môn đình Long Vương, sao có thể quên danh tiếng tổ tiên, trách nhiệm môn đình?"

Lý Truy Viễn: "Yêu tăng, ông đừng có bảo tôi rằng ân oán năm xưa ông hoàn toàn không biết gì."

Pháp sư Không Tịch: "Bần tăng biết, nhưng bần tăng cho rằng ân oán môn đệ nên đứng sau kiếp nạn chúng sinh."

Lý Truy Viễn: "Thế nhưng, tôi chẳng thấy kiếp nạn chúng sinh nào cả, tôi chỉ thấy một tên yêu tăng là ông đang đầu độc phàm phu tục tử."

Pháp sư Không Tịch: "Thí chủ có biết một khi Trấn Ma Tháp sụp đổ sẽ gây ra hậu quả thế nào không?"

Lý Truy Viễn: "Yêu tăng, bớt vu khống chùa Thanh Long đường đường chính chính đi. Tôi tin rằng nếu Trấn Ma Tháp sụp đổ, tăng chúng chùa Thanh Long từ trên xuống dưới chắc chắn sẽ nguyện xả thân thành nhân, hủy chùa hóa kiếp!"

Pháp sư Không Tịch: "Thí chủ, nghe bần tăng một lời khuyên, nên lấy đại từ bi làm trọng."

Lý Truy Viễn: "Năm xưa ông không đi khuyên ngăn bọn họ, bây giờ ông lấy tư cách gì tới khuyên ngăn tôi?"

Trán Pháp sư Không Tịch nứt ra, dòng máu vàng kim chảy ra bao phủ toàn thân, ông ta chậm rãi đứng dậy, một áp lực đáng sợ đè nặng lên bốn phương.

"Đã như vậy, bần tăng sẽ mang theo các ngươi cùng đi tu bổ Trấn Ma Tháp!"

...

"Vết nứt trên tháp đã tìm thấy chưa?"

"Vẫn chưa."

"Vậy thì chỉ có thể đợi sư đệ Không Tịch mang nguyên liệu bổ tháp về, sau đó rót vào thân tháp, để nó tự chảy đi sửa chữa thôi."

"Sư đệ Không Tịch đã hy sinh cho chùa quá nhiều."

"Ghi nhớ, sau khi việc thành, hãy hủy đi điệp văn, xóa tên khỏi sổ tịch, liệt kê tội trạng. Chúng ta không thể gọi là sư đệ nữa, phải gọi là yêu tăng phản nghịch."

Trong chùa Thanh Long tháp Phật san sát, duy chỉ có tòa tháp đen kịt ở cực Bắc là cao vút và uy nghiêm nhất. Chỉ là hiện nay, màu đen không còn giới hạn ở tòa tháp đen đó nữa mà đã lan tỏa ra một vùng, nếu không kịp thời lập trận hạn chế, có lẽ còn lan rộng gấp mấy lần.

"Tại sao vị kia có thể dẫn động làn sóng tà túy mà không bị thiên đạo định tội? Còn tà túy chùa ta trấn áp lại chỉ có thể trở thành độc sang trong chùa? Nếu như..."

"Cẩn ngôn."

"Vâng."

"Di Sinh đã về chưa?"

"Kẻ phản nghịch đó đã về rồi, hắn chủ động xin được vào trong đó tìm kiếm vị trí vết nứt thân tháp."

"Mấy đợt tăng chúng được phái vào đó tìm kiếm trước đây, kẻ chết người điên... thôi bỏ đi, cứ để hắn đi. Hắn vốn là tăng quét rác của Trấn Ma Tháp, lại có vận khí đi sông hộ thân, biết đâu thực sự có thể tìm thấy chỗ vết nứt."

"Tôi sẽ phái người truyền lời cho tên phản nghịch đó."

"Gọi hắn là phản nghịch nữa thì không thích hợp rồi. Ghi nhớ, dù chúng ta có thừa nhận hay không, hắn vẫn là người thắp đèn duy nhất còn sót lại trên sông của thế hệ này thuộc chùa ta."

Lớp bào trắng khi đi sông được cởi bỏ, Di Sinh thay bộ tăng phục tạp dịch, tay cầm cây chổi đã theo hắn từ nhỏ - lúc đó cây chổi cao gấp hai ba lần hắn. Tăng quét rác Trấn Ma Tháp không phải là công việc gì béo bở. Các sảnh đường khác trong chùa phân chia thứ bậc nghiêm ngặt, còn ở đây thì đó là một sự xa xỉ. Chỉ có những đệ tử thiên phú kém nhất mới bị phân vào đây, danh nghĩa là lấy thân bảo vệ chùa, thực tế là có chết có điên cũng chẳng ai xót.

Di Sinh bước vào vùng bóng tối tuyệt vọng này, vừa đi vừa tiến đến trước Trấn Ma Tháp. Vết nứt thân tháp mà chùa khổ công tìm kiếm, lúc này ngay trước mặt hắn. Không phải nó đặc biệt mở ra vì hắn, mà là khe hở này chính tay Di Sinh hắn đã đục.

Sau khi gặp vị thiếu niên đó trên sông, hắn liên tục bị kích thích, thậm chí còn bị vị thiếu niên đó khơi dậy khía cạnh Ma tăng. Sau khi từ Phong Đô trở về, hắn đã mượn mối quan hệ đặc thù của mình với tà túy trong Trấn Ma Tháp để đục ra khe hở này, để tà khí trong tháp thoát ra ngoài.

Hắn lo âu, hắn kinh sợ, hắn mờ mịt. Quan niệm cũ kỹ và sự phản nghịch hiện tại liên tục đấu tranh trong lòng hắn. Cho đến khi làn sóng trước kết thúc, hắn nghe tin về trận thế đáng sợ mà vị thiếu niên kia gây ra tại nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai, Di Sinh đã nhẹ lòng.

Thay vì đứng yên một chỗ dằn vặt, chi bằng sải bước tiến lên phía trước, bỏ lại tất cả sau lưng.

Di Sinh bước vào vết nứt, xuống tới tầng thấp nhất của Trấn Ma Tháp. Từng ánh mắt lạnh lẽo phóng tới vị tăng trẻ tuổi. Chùa Thanh Long sẽ không đầu tư tài nguyên cho Trấn Ma Tháp, những kẻ bị phân vào đây vốn dĩ không xứng đáng nhận được những thứ đó. Vì thế tăng nhân ở đây lễ Phật thường đứt đoạn, khuyết thiếu, rõ ràng thân ở trong thế lực đỉnh cao giang hồ nhưng những gì học được có khi còn chẳng bằng thảo mãng giang hồ.

Phật pháp của Di Sinh là do tà túy trong Trấn Ma Tháp dạy. Lúc đó hắn còn nhỏ, khó nhọc vác cây chổi quét rác ở đây, một con tà túy sắp bị năm tháng mài mòn sạch sẽ đã nổi hứng muốn trêu chọc hắn nên truyền thụ Phật pháp cho đứa bé này. Không ngờ đứa trẻ học rất nhanh, từ đó con thứ hai, con thứ ba... liên tục có tà túy gia nhập, dạy đứa trẻ này Phật pháp trong mắt tà túy.

Chùa Thanh Long là một tông phái lâu đời, vốn có một bộ quy trình nghiêm cẩn để khảo hạch thiên phú đệ tử, nhưng bộ quy trình đó đã xảy ra vấn đề ở chỗ Di Sinh. Khi các đại đức cao tăng ngồi trên đài giảng tụng kinh văn cho đám tiểu hòa thượng non nớt, người có thiên phú thì giữa lông mày sẽ hiện tuệ quang, dựa theo độ đậm nhạt của tuệ quang để phán định tư chất cao thấp. Ngay cả một người bình thường, nghe cao tăng giảng Phật pháp cũng có thể thấy lòng dạ thanh thản, tâm cảnh gột rửa. Thế nhưng Di Sinh nghe lại thấy rất khó chịu. Hắn nghe hiểu Phật pháp, nhưng người giảng Phật pháp làm hắn rất đau khổ.

Cho đến khi bị đày tới Trấn Ma Tháp, nghe tà túy trong tháp giảng Phật, cảm giác đau khổ này lại biến mất, hắn có thể nghe một cách say mê. Lúc này, Di Sinh đứng ở tầng thấp nhất của Trấn Ma Tháp, mắt nhìn quanh một vòng rồi chắp tay trước ngực.

Khoảnh khắc tiếp theo, một nửa khuôn mặt Di Sinh là Phật từ bi, một nửa là Ma dữ tợn. Khí tức tà túy ở tầng thấp nhất Trấn Ma Tháp hóa thành thủy triều, bắt đầu chủ động hội tụ về phía Di Sinh, rót vào cơ thể hắn.

"Di Sinh xin chư vị sư phụ giúp đệ tử thành Phật... nhập Ma!"

---
*(Hết chương 511)*