---
title: "Lật Tay"
subtitle: ""
readMinutes: 46
---

Cái đình hướng hai bên sụp đổ, hóa thành Kim nhân Không Tịch pháp sư, như chân Phật giáng thế.

Rõ ràng ông ta rất mạnh, thế mà trước đó, ông ta cứ ngồi đó, hết ấn quyết này đến ấn quyết khác, tiêu hao thời gian với Trần Hi Tuyền, mặc cho người phe mình chết sạch, phản bội sạch.

Lý Truy Viễn luôn quan sát pháp sư, cố gắng thấu hiểu tư duy của ông ta.

Ở một mức độ nào đó, Không Tịch pháp sư quả thật có lòng từ bi, ông ta có một hệ thống logic có thể tự chứng minh.

Trong mắt ông ta, Vi Tố Tâm, Tào Bất Tu, thậm chí cả tiểu hòa thượng, vốn dĩ phải chết, vì họ đã giúp ông ta làm sai. Nếu không chết trong tay ông ta, mà chết trong tay người khác, ông ta có thể an tâm.

Ý nghĩ này nghe có vẻ hoang đường, nhưng cũng có lý do của nó, bởi Không Tịch pháp sư có mục đích của mình, và mục đích của ông ta không phải là để sống sót, ông ta hoàn toàn không có ý định lật ngược tình thế.

Lúc Chân Ma và Nhuận Sinh giao thủ, dù ở đây không nhìn thấy, nhưng sự thay đổi mạnh yếu của hai bên vẫn rất rõ ràng. Vậy mà Không Tịch pháp sư vẫn thờ ơ, điều này cho thấy Lý Truy Viễn đã hiểu sai ở giai đoạn thứ hai rồi, pháp sư không cần phải nhờ người mang thành quả tạo nghiệp của mình ra ngoài.

Vị hộ tự thần tướng kia, hẳn là "thú cưỡi" của ông ta. Ông ta sợ thần tướng sẽ mất kiểm soát sau khi mình chết, thà mang nó đi cùng còn hơn là để nó bị trấn áp, hành hạ trong Thất Ma Tháp, gây thêm gánh nặng.

Khi nhận ra pháp sư có khả năng "trình dâng" thành quả tại chỗ, Lý Truy Viễn đã suy nghĩ cách để cắt đứt quá trình này, khiến pháp sư công cốc.

Một người vốn đã chuẩn bị chết đi, còn hao tâm tổn trí nghĩ cách giết hắn thì còn ý nghĩa gì nữa? Chỉ có để hắn chứng kiến kế hoạch thất bại, mới thực sự khiến hắn sống không bằng chết.

Có lẽ, đây chính là cách mở "Thư mục Hai" đúng đắn.

Những lựa chọn khác biệt của mình, mang đến những kết quả khác biệt.

Những đợt sóng trước cần mình chủ động đón lấy, thậm chí còn phải đào kênh dẫn nước; những đợt sóng giờ đây, giống như một chuỗi nút thắt, cần mình gỡ từng nút một.

Dọn sạch ma nhãn tràn ra ngoài, không đến thăm đạo tràng của Kỳ Long Vương, là thái độ "lạnh nhạt" đối với Thư mục Một;

Không khuyến khích Lượng Lượng ca tranh giành vị trí đó, là tạm gác lại Thư mục Ba.

Khi mình chọn Thanh Long Tự của Thư mục Hai, thực chất mình đã là một phần của dòng sông rồi.

Nếu mình đặt đại cục, chúng sinh lên hàng đầu, thấu hiểu và đồng cảm với hành động của Không Tịch pháp sư, để ông ta mang những thứ cần thiết để sửa chữa Thất Ma Tháp trở về, thì có lẽ tai ương Thanh Long đã không bùng phát.

Thư mục Hai, cũng sẽ biến mất khỏi danh sách.

Hoặc là bổ sung thư mục mới, hoặc là chỉ có thể lựa chọn một trong hai Thư mục Một và Thư mục Ba, miễn cưỡng mà chọn.

Quyền lựa chọn là cho mình, nhưng có chọn thành công hay không, còn phải xem năng lực của mình.

Sau khi lĩnh hội được tầng này, Lý Truy Viễn mở túi, bày lọ nước ngọt và viên thuốc nhà họ Minh trước mặt.

Sau đó, thiếu niên khoanh chân ngồi xuống, tay trái cầm la bàn Long Văn nhà họ Trần, giao ảnh hiện lên, tay phải quấn chỉ đỏ, ánh mắt nhìn về phía ao sen, tiến hành suy diễn.

Sự kiên cường của Trần Hi Tuyền, sự quấy nhiễu của Đàm Văn Bân, cuộc tập kích lén lút của Lâm Thư Hữu, và sự mắng chửi của Tào Bất Tu, đều không khiến Kim thân trạng thái của Không Tịch pháp sư phản ứng dù chỉ một chút. Thế nhưng, thiếu niên ngồi xuống, dường như bị cô lập với môi trường xung quanh, lại khiến ánh vàng trên người Kim nhân rung động dữ dội.

Pháp sư rời khỏi vị trí ban đầu, xông tới.

Trần Hi Tuyền hưng phấn, lão hòa thượng cuối cùng cũng nghiêm túc ra tay rồi.

Lĩnh vực vốn mở rộng nhanh chóng thu hẹp để tăng cường độ bền chắc, thế nhưng khi Kim nhân xông vào lĩnh vực của mình, dù tốc độ giảm xuống, thân hình chậm lại, Trần Hi Tuyền lại phát hiện mình không thể thực sự áp chế được ông ta.

Chị Trần giơ sáo ngọc lên, đập xuống.

"Bùm! Bùm! Bùm!"

Liên tiếp mấy tiếng trầm đục, đập trúng nhưng chỉ khiến thân thể Kim nhân lõm xuống vài chỗ.

Cùng với ánh vàng rực rỡ, lĩnh vực của Trần Hi Tuyền bị đẩy ra, kéo theo cả cô bị một lực va đập mạnh, lệch khỏi vị trí phòng thủ ban đầu trước mặt tiểu đệ.

Đàm Văn Bân dùng ngón trỏ chạm vào trán, mắt rắn mở ra, ảnh ảo mãng xà hai đầu hiện lên phía sau ông ta.

Kim nhân nghiêng đầu, liếc nhìn ông ta.

Trong nháy mắt, mãng xà hai đầu phía sau Đàm Văn Bân phát ra tiếng kêu thảm thiết, trong miệng mãng xà dường như có Phật quang đang cháy.

Đàm Văn Bân: "Ông ta đang liều mạng đấy à!"

Đây không phải là bí thuật gì, mà là hiến tế đã bắt đầu, là sự đốt cháy cuối cùng của sinh mệnh.

Lâm Thư Hữu xoay người, kim chùy liên tục vung lên, nặng nề đập vào lưng Kim nhân, nhưng phần thân thể đó của Kim nhân lại tan biến đi, khiến công kích của A Hữu thành vô ích.

Bình sành huyết ngưng tụ hình dáng Tướng quân đuổi xác, tiếp xúc với Kim nhân trong khoảnh khắc, chuẩn bị thi triển khốn thuật, thế nhưng thân thể Kim nhân lại một lần nữa hóa thành kim quang, cứ thế lướt qua trước mặt Tướng quân đuổi xác, đôi tay Tướng quân đuổi xác chộp về phía trước nhưng không có gì, kim quang sau khi xuyên qua tướng quân lại ngưng tụ lại phía sau tướng quân.

Lý Truy Viễn đưa tay, vỗ nhẹ A Ly đang đứng trước mặt mình.

Cô gái không chút do dự, lùi sang bên.

Thiếu niên kết ấn, tổng cộng mười ba cổng quỷ sừng sững hiện ra, Kim nhân xuyên thủng liên tiếp mười ba cổng, nhưng ánh Phật quang trên người cũng vì thế mà mờ đi nhiều.

Bởi vì lần này dưới sự thay đổi có chủ ý của thiếu niên, phòng ngự của mỗi cổng quỷ rất yếu, nhưng hỏa quỷ trên cổng lại vô cùng đậm đặc. Lý Truy Viễn cố tình dùng những hỏa quỷ này để trung hòa ánh Phật quang trên người Kim nhân.

Cái Kim nhân này, là Không Tịch pháp sư đốt cháy tích lũy của bản thân mà hóa thành, mục đích là để nâng cao Phật quang lên tối đa để sử dụng cho việc tiếp theo.

Thiếu niên làm vậy, pháp sư rất đau lòng, bởi vì điều này sẽ làm giảm tỷ lệ thành công cho đại sự của ông ta.

"Ong! Ong! Ong!!"

Lại từng cổng quỷ được triệu hồi ra, cánh cổng yếu ớt, có thể dễ dàng đập vỡ, sau khi đập vỡ chúng, ngươi có thể tiếp cận giết ta.

Kim nhân dừng lại, đôi mắt vàng kim lưu chuyển, dường như xuyên qua những cánh cổng này, đối diện với thiếu niên không xa.

Ác giao lượn lờ trên đầu thiếu niên, thân giao bao bọc bởi nghiệp hỏa; thiếu niên dường như mặc một chiếc áo choàng vàng, âm khí đậm đặc đến mức gần như chảy ra.

Có thể nhìn thấu mục đích thực sự của đối phương, có thể có mục tiêu rõ ràng, không đến mức để bản thân luôn rơi vào tình cảnh khốn khổ chiến đấu đến chết.

Lý Truy Viễn giờ đây đã cô đọng nghiệp hỏa và hỏa quỷ xung quanh mình, tương đương với việc biến mình thành một thùng thuốc súng.

Không Tịch pháp sư có cơ hội giết chết thiếu niên, nhưng thiếu niên chết, nghiệp hỏa âm khí lập tức bùng nổ, điều này sẽ lại làm giảm mạnh ánh Phật quang trên người ông ta.

Đây là một khía cạnh khác: Ngươi có thể giết ta, nhưng ta cũng sẽ bắn máu lên người ngươi.

Lý Truy Viễn giơ tay, ra hiệu cho mọi người không cần tới bảo vệ mình.

Pháp sư ngay cả mạng của mình còn không cần, sao lại bỏ lại mục đích mà đến lấy mạng ta?

Lý Truy Viễn: "Yêu tăng, chúng ta vào vòng tiếp theo đi."

Máu vàng trên người Không Tịch pháp sư đã chảy hết, kim quang được điều chỉnh về đỉnh cao trước đó. Ông ta cũng khoanh chân ngồi xuống, đưa tay móc mắt mình, móc ra con mắt trái, tùy ý ném xuống đất.

"Đinh đong" một tiếng, rất nặng, là một con mắt giả.

Từng luồng kim quang trên người pháp sư bay lên trời, ngưng tụ lại, hình thành một khuôn mặt Phật khổng lồ. Khuôn mặt Phật gần như hư ảo, chỉ có đôi mắt Phật ở vị trí mắt trái, như có thực thể.

Đôi mắt Phật nhìn xuống, ao sen sôi sục, toàn bộ khu danh lam thắng cảnh, không chỉ có những cửa hàng trống rỗng, mà ngay cả những kẽ hở ở mọi ngóc ngách, cũng nở ra những đóa hắc liên lớn nhỏ không đều.

Chúng có kích thước khác nhau, độ sâu khác nhau, nhưng lại dày đặc như rêu, lan rộng như dây thường xuân.

Trần Tĩnh dùng sức xoa mũi, trước đó anh ta còn cố gắng tìm từng cái một, không ngờ lại ở khắp nơi.

Hai chị em nhà họ Lương nhìn cảnh tượng này, cũng há hốc mồm.

Từ Minh rút lại những sợi dây leo thường xuyên cắm vào chỗ mình ngồi, nhưng lại phát hiện chúng đều héo úa, mất nước, và cảm giác suy tàn này còn tiếp tục lan lên trên.

"Đi mau, phải rời khỏi đây, không thì sẽ chết!"

Từ Minh không biết đây là thứ gì, anh ta chỉ biết, nếu không nhanh chóng rời khỏi phạm vi khu danh lam thắng cảnh này, anh ta sẽ trở thành cành khô lá úa.

Hoa tỷ nhìn những đóa sen đen nở ra trong hồ phun nước, mặt nghiêm trọng hỏi:

"Tiểu Vũ, đây là thứ gì?"

"Nghiệp lực." La Tiểu Vũ tiếp tục nghịch những quân cờ, "Vị cao tăng Thanh Long Tự này, thật là có giáo không phân biệt."

Những kẻ như Tinh Hầu ở thôn Tư Nguyên có thể biến thành ác quỷ tạo ra nhiều nghiệp sát, ở đây chắc chắn sẽ là một đóa liên hoa lớn. Nhưng ở đây sen nhỏ lại nhiều vô kể, điều này cho thấy Không Tịch pháp sư khi truyền pháp ở đây hoàn toàn không kén chọn, không xem phẩm chất, bất kể lớn nhỏ, chủ động lấy hàng kém chất lượng thay cho hàng tốt, chỉ cầu số lượng lớn, ăn no.

Những đóa sen đen bắt đầu bốc cháy, nghiệp lực lan tỏa mạnh mẽ, cảm giác suy tàn như những bức ảnh cũ úa vàng, không ngừng lan rộng.

Trong đó, rất nhiều đang hội tụ lên trên, rót vào con mắt Phật cao ngạo kia.

Nhưng trong môi trường nghiệp lực sôi sục này, dù là người hay quỷ, chỉ cần không rời đi kịp thời, sẽ bị ô nhiễm, nghiệp lực quấn thân.

Hoa tỷ: "Tiểu Vũ, chúng ta..."

La Tiểu Vũ cúi đầu nhìn mép áo mình đang già đi với tốc độ bằng mắt thường, phản vấn:

"Chúng ta thì sao?"

Hoa tỷ: "Không đi sao?"

La Tiểu Vũ: "Tiểu Viễn ca không bảo em đi, hơn nữa, bất kể chuyện gì xảy ra tiếp theo, em đều phải ở đây khống chế trận pháp, khóa nghiệp lực lại ở đây, không cho nó tràn ra ngoài."

Hoa tỷ: "Được, vậy em cũng không đi."

La Tiểu Vũ cười nói: "Ừm, chỉ mình bộ trận pháp của em thôi thì không đủ an toàn, tùy lúc có thể bị nghiệp lực thẩm thấu tạo lỗ hổng, cần Hoa tỷ giúp em vá lại."

Từ Minh lớn tiếng khuyên hai chị em nhà họ Lương và Trần Tĩnh rời đi, anh ta cảm thấy mình sắp khô héo rồi.

Trần Tĩnh kiên định nói: "Viễn ca và mọi người vẫn ở trên chỗ nồng độ cao nhất, họ không đi, em cũng không đi. Anh Từ, anh đi một mình đi."

Hai chị em nhà họ Lương trên mặt không hề có chút lo lắng, ngược lại còn tươi cười xem xét xem chỗ nào của mình bị nghiệp lực ảnh hưởng.

Trước đó còn lo sợ hai người đến đây uổng công, chỉ được giải thưởng an ủi; giờ thì có "thương tật khi làm việc", lương chắc chắn sẽ hậu hĩnh hơn.

Triệu Nghị tin Lý Truy Viễn, hai người họ tin Triệu Nghị.

Mỗi lần đến Nam Thông trước, Triệu Nghị đều dặn dò kỹ lưỡng, đến đó rồi, bảo làm gì thì cố gắng làm cho tốt, Lý đại gia và Lý tiểu gia, rất hiểu chuyện, không bao giờ để người thiệt thòi.

Từ Minh bất lực thở dài, bọn họ không đi, mình cũng không thể đi được. Không phải là không nỡ chia tay đồng đội, mà là nếu tất cả họ đều chết ở đây, dù mình có thể sống sót rời đi, thì sau này đầu lĩnh cũng sẽ truy sát mình khắp giang hồ.

Nghiệp lực hùng hậu, hội tụ lên trên, không ngừng bị Phật nhãn trên trời hấp thụ. Chúng chính là nguyên liệu để sửa chữa Thất Ma Tháp.

Người tạo ra những nghiệp lực này, bản thân chắc chắn sẽ bị phản phệ. Đây cũng là lý do Không Tịch pháp sư sớm quyết định hiến tế bản thân. Ông ta là vì chùa mà hy sinh thân mình.

Kim quang trên người Không Tịch pháp sư biến mất, cả người như một xác khô cháy teo tóp vì mất nước, ông ta chắc chắn sẽ chết, nhưng cái chết này có chút chậm trễ, hiện tại ý thức vẫn còn tỉnh táo.

Nền tảng này, là điểm trung chuyển để nghiệp lực hội tụ. Tất cả mọi người trên nền tảng, đều bị nghiệp lực xối xả ngay từ đầu.

Tào Bất Tu gào lên, anh ta không muốn chết, nhưng bị nghiệp lực xối xả như vậy, dù không chết, cũng đừng mong có một tuổi già an yên.

Trong cơn tức giận, anh ta xông về phía xác khô Không Tịch, muốn đập nát ông ta.

Đàm Văn Bân giơ thanh kiếm gỉ lên, cản Tào Bất Tu lại.

Xác khô Không Tịch pháp sư này, đã không còn nguy hiểm, chỉ là một cái vỏ mục nát, đập nát hay không cũng không có gì khác biệt.

Đi theo Tiểu Viễn ca lâu như vậy, Đàm Văn Bân hiểu rõ thói quen của Tiểu Viễn ca, cố tình để Không Tịch pháp sư ở đây, có thể để ông ta nhìn thấy sự lật ngược tình thế sắp tới.

Tuy rằng, Đàm Văn Bân cũng không biết sự lật ngược đó sẽ xảy ra như thế nào.

Nhưng... nếu không có khả năng lật ngược tình thế, Tiểu Viễn ca đã sớm dẫn mọi người đi rồi, sẽ không còn tiếp tục cùng mọi người ở đây "tắm nghiệp lực".

Tuy nhiên, Tào Bất Tu thì có thể ngăn chặn, nhưng Nhuận Sinh, người bị cướp bát cơm giữa chừng, thì không dễ ngăn chặn.

Nhuận Sinh đến chỗ cao của nền tảng, ánh mắt giận dữ nhìn xác khô Không Tịch, cả người cũng lao về phía ông ta.

Lý Truy Viễn: "Anh Nhuận Sinh."

Nhuận Sinh dừng lại, đứng yên tại chỗ, màu đen trong mắt dần mờ đi.

Đồng tử: "Trời đồng, em thấy chúng ta cũng có thể làm như vậy một lần, bị gọi một tiếng là tỉnh lại, nâng cao lòng tin?"

Lâm Thư Hữu: "Anh đến làm mất kiểm soát ảnh hưởng đến em à?"

Đồng tử: "Em... thôi vậy, đừng làm vậy nữa."

Bạch Hạc đồng tử tưởng tượng ra cảnh tượng đó, nếu mình mất kiểm soát ảnh hưởng đến Lâm Thư Hữu, vị đó tuyệt đối sẽ không gọi mình là "Bạch Hạc đại nhân" hay "Đồng tử ca", mà sẽ không chút do dự mà rút mình ra, cho mình một trận hồn phi phách tán.

Tào Bất Tu khẩn cầu: "Xin cho tôi rời đi, giữ mạng cho tôi!"

Lý Truy Viễn gật đầu.

Đàm Văn Bân rút ra một lá bùa thanh tâm, đưa cho Tào Bất Tu: "Cầm lá bùa này, người bên dưới sẽ cho anh rời đi."

"Cảm ơn, cảm ơn."

Tào Bất Tu cầm lá bùa, chạy xuống dưới với tốc độ nhanh nhất.

Anh ta không khỏi nghi ngờ tại sao đám người này lại không cho mình đập Không Tịch, cũng không nghi ngờ tại sao đám người này còn ở đây ngâm mình không đi. Ngâm lâu hơn thì ảnh hưởng tiêu cực càng lớn, đám người này không thể không biết.

Anh ta đoán rằng đám người này có phương pháp khác?

Nhưng Tào Bất Tu vừa bị Không Tịch lừa gạt, lão già này cũng không có sự sùng bái mù quáng với vị Lý gia chủ kia. Cân nhắc nhanh chóng, vẫn là rời khỏi đây trước đã.

Ngay cả khi rời khỏi đây, phát hiện không còn cách nào trấn áp nghiệp lực trong cơ thể, lại không muốn trải nghiệm khổ sở nghiệp lực quấn thân, cũng có thể tìm một nơi phong cảnh tươi đẹp, chết một cách đàng hoàng.

Con mắt độc của Không Tịch xoay chuyển, nhìn thiếu niên.

Lý Truy Viễn: "Ngươi đang thắc mắc, tại sao ta vẫn chưa đi, như thể quyết tâm ở lại đây chết cùng ngươi?"

Không Tịch gật đầu.

Lý Truy Viễn: "Ngươi vừa muốn cố gắng ngăn cản ta, cho thấy ngươi cảm nhận được ta đã nhìn thấu thủ đoạn của ngươi. Ngươi thực sự tò mò, là ta có thể có thủ đoạn gì, để phá hoại cục diện ngươi đã bày ra."

Không Tịch chớp mắt.

Lý Truy Viễn: "Thì ra, ngươi biết rồi."

Con mắt độc của Không Tịch lộ ra vẻ nghi hoặc sâu sắc.

Cùng lúc đó, trong Thanh Long Tự, từng tòa tháp Phật lần lượt tỏa ra Phật quang, sau đó tất cả đều hội tụ về tòa tháp Phật gần Thất Ma Tháp nhất.

Trên đỉnh tòa tháp Phật đó, có một vị hòa thượng mở một chiếc hộp ra, bên trong có một con mắt, đẫm máu, còn rất tươi, nó vẫn có thể xoay chuyển.

Sau khi mở hộp, vị hòa thượng nhanh chóng chạy xuống dưới, nhưng cùng với nghiệp lực cuồn cuộn tuôn ra từ con mắt này, vị hòa thượng này vẫn không kịp chạy thoát, thân thể bị nghiệp lực xối xả.

Vị hòa thượng mặt mày ủ rũ, ngồi sụp xuống đất, chắp tay, nước mắt lưng tròng.

Tòa tháp Phật này, Kim huy lan tràn, nhưng phần đỉnh tháp, lại có một luồng nghiệp lực dày đặc, hướng về phía Thất Ma Tháp phía trước mà truyền vào.

Thất Ma Tháp khẽ rung động.

Vết nứt vốn không tìm thấy, bắt đầu tự lành.

Ở tầng trệt trong tháp, sức mạnh tà ác vốn liên tục truyền vào cơ thể Di Sinh, giờ đây lại chảy ngược ra ngoài.

Di Sinh hòa thượng mở miệng, nắm chặt tay, anh ta không cam lòng thất bại như vậy. Trước khi vào tháp, anh ta còn nghĩ, lần này trước tiên hút tầng một, đợt sau sẽ đến tầng hai, tầng ba...

Anh ta không cam lòng, ngay cả những sư phụ yếu nhất ở tầng dưới cũng chưa hút hết, đã bị buộc dừng lại, còn phải ói ngược ra.

"Tại sao ngươi lại có thể lợi dụng tà ác, mà ta thì không?"

"Là thiên đạo không công bằng, chỉ sủng ái một mình ngươi sao?"

Di Sinh ma tính nửa khuôn mặt, quét nhìn xung quanh, lẩm bẩm:

"Hay là, chùa ta, quá nhiều người?"

...

Xác khô Không Tịch không hiểu ý của thiếu niên lúc trước là "thì ra ngươi biết rồi".

Nhưng rất nhanh, thiếu niên đã dùng hành động thực tế để giải thích cho ông ta.

Thiếu niên vốn nghiệp hỏa sôi trào, âm khí um tùm, đột nhiên Phật quang đại thịnh.

Đôi mắt độc của Không Tịch trợn tròn.

Ông ta không thể hiểu, tại sao sự đảo ngược cực đoan giữa hai mặt này, lại có thể diễn ra một cách trơn tru như vậy trên một người?

Lý Truy Viễn ngẩng đầu, nhìn khuôn mặt Phật khổng lồ trên trời.

Khuôn mặt Phật đó, là Phật tính cả đời Không Tịch hóa thành. Khi nó được thi triển thành công, giống như pháo hoa được đốt lên trời, không thể ngăn cản nữa, chỉ có thể chờ nó tự tiêu tán.

Tuy nhiên, không cần ngăn cản, mà có thể chủ động dung nhập, cuối cùng... khống chế.

Không Tịch vẫn ngồi dưới đất, khuôn mặt Phật đó là một vật vô chủ, có Phật giả mới lấy được.

Lý Truy Viễn niệm chú kinh Phật, thử cảm ứng khuôn mặt Phật.

Cảm ứng thành công.

Khuôn mặt Phật đó rõ ràng vì hành động của Lý Truy Viễn mà xuất hiện biến đổi nhỏ.

Không Tịch há miệng, muốn nói gì đó, nhưng không phát ra âm thanh. Tiếp đó, miệng ông ta lại khép lại, ánh mắt lộ ra vẻ dịu dàng. Dù không biết thiếu niên này tại sao có thể song tu pháp môn đối lập như vậy, nhưng dù sao Phật tính của thiếu niên khi so sánh với tuổi của Không Tịch đã khiến ông ta kinh ngạc, nhưng Phật tính của thiếu niên, vẫn còn xa mới sánh bằng ông ta.

Lý Truy Viễn cũng nhận ra điều này, anh ta nhìn A Ly.

A Ly mở cặp sách, lấy ra bàn thờ nhỏ làm sẵn.

Hai bên giá mở ra, bàn thờ nhỏ được bày lên, sau đó xé màng bọc, đồ cúng, rượu nước, giấy tiền được đốt, nến được thắp, làm xong trong nháy mắt.

Trên giá bàn thờ nhỏ, có vài cuộn giấy có móc cài. Đây đều là do A Ly tự tay vẽ.

Cô gái chọn một bức tranh, ngón tay luồn vào móc cài, kéo xuống, bức tranh Địa Tạng Vương Bồ Tát hiện lên trên bàn thờ.

Đồ cúng làm sẵn, không chỉ là đồ cúng, để tăng hiệu quả, ngay cả đối tượng cúng bái cũng có thể làm sẵn. Cần ai thì kéo người đó xuống, một bàn thờ nhiều đối tượng cúng bái.

Lý Truy Viễn: "Nam mô A Di Đà Phật, xin lắng nghe pháp diệu của Bồ Tát!"

Trên người thiếu niên, Phật quang càng thêm tăng cường.

Xác khô Không Tịch đôi mắt độc lần nữa mở ra, không chỉ vì Phật tính trên người thiếu niên đột nhiên trở nên đậm đặc hơn, mà còn vì ông ta nhìn thấy trên mặt thiếu niên, hai khuôn mặt Bồ Tát đang tranh giành, các Ngài đang tranh nhau nâng cao Phật tính cho thiếu niên này.

Lý Truy Viễn lại thử ảnh hưởng khuôn mặt Phật phía trên, lần này ảnh hưởng tăng lên, có thể khống chế biểu cảm khuôn mặt Phật có chút thay đổi. Nhưng khi thiếu niên muốn điều khiển mí mắt Phật nhắm lại để tạm dừng truyền dẫn, mí mắt Phật run rẩy, nhưng vẫn không thể nhắm lại.

Xác khô Không Tịch trong lòng thầm niệm kinh Phật, cảm xúc trên con mắt độc dần tan biến.

Dường như đang nói không thành lời:

"Dù trên người ngươi có bao nhiêu kỳ lạ, nhưng chung quy ngươi vẫn xem thường tích lũy tu Phật cả đời của ta!"

Lý Truy Viễn cũng phải thừa nhận, Phật tính của cao tăng đời Không, quả thực là cao không thể chạm tới.

Tuy nhiên, thiếu niên không nản lòng.

Hiện tại mình đang trong trạng thái tranh sủng giữa Tôn Bá Thâm và Địa Tạng Vương Bồ Tát. Phật tính tuy dồi dào, nhưng lại tạp nham lộn xộn, xa không bằng sự thuần khiết của vị cao tăng kia.

Mình bây giờ, không chỉ cần gia tăng lớn hơn, mà còn cần chất lượng cao hơn.

"A Ly."

Cô gái hiểu ý, thu bức tranh Bồ Tát có dung mạo Tôn Bá Thâm lại, lại kéo xuống một bức khác. Bức tranh này là hình ảnh truyền thống của Địa Tạng Vương Bồ Tát.

Tôn Bá Thâm, với tư cách là một đối thủ cạnh tranh, rốt cuộc không phải là Bồ Tát thực sự. Lúc này, để đạt được mục đích, Lý Truy Viễn phải mời Địa Tạng Vương Bồ Tát thực sự ra tay giúp đỡ.

Hơn nữa, Địa Tạng Vương Bồ Tát nhờ lần trước Đại Đế xuất thủ bên ngoài, độ hóa mấy tầng địa ngục, sức mạnh bị áp chế đã khôi phục không ít.

Sau khi được chọn riêng, Phật tính trên người Lý Truy Viễn trở nên thuần khiết.

Chứng kiến tất cả những điều này, Không Tịch pháp sư không nghi ngờ gì nữa, với tuổi tác của thiếu niên và Phật tính mà hắn đang thể hiện, nếu nguyện ý vào Thanh Long Tự, chắc chắn sẽ được tôn sùng là Phật tử đương đại, không chỉ là người kế thừa, mà còn là người được chỉ định làm phương trượng kế tiếp.

Không Tịch pháp sư cuối cùng cũng hiểu, tại sao thiếu niên lại được bà lão họ Lưu giao cho vị trí gia chủ Môn đình Song Long Vương. Thiên tài như vậy, đi đến thế lực nào cũng sẽ bị tranh giành và đề cử.

Tuy nhiên, cho dù như vậy, ngươi vẫn chưa đủ!

Lý Truy Viễn lại thử nhắm mắt, mí mắt Phật trên đỉnh đầu kéo xuống một nửa thì dừng lại. Sự truyền dẫn nghiệp lực chỉ chậm lại một chút, còn xa mới có thể ngắt quãng.

Dường như đây đã là giới hạn của mình. Ngay cả khi dùng đủ loại cách thức "tà đạo" để ép buộc phát triển, vẫn không thể so sánh với sự tích lũy cả đời của người ta.

Xác khô Không Tịch miễn cưỡng phát ra âm thanh, rất nhỏ, may mắn là Lý Truy Viễn có thính lực tốt, đã nghe thấy.

"Đến Thanh Long Tự... hóa giải ân oán... Thanh Long sẽ coi ngươi... trấn áp giang hồ... trợ giúp."

Lý Truy Viễn cảm thấy vị cao tăng này thật là không biết xấu hổ.

Người thiếu nợ là bọn họ, thế mà ông ta không chỉ hy vọng mình đến cửa đốt giấy nợ, quên hết mọi chuyện, còn muốn mình đồng ý hỗ trợ Thanh Long Tự.

Lý Truy Viễn: "Pháp sư, ngươi nghĩ, ngươi đã thực sự thắng sao?"

Xác khô Không Tịch, ánh mắt dịu dàng, như đang nhìn tương lai của Thanh Long Tự, thậm chí cả Phật môn.

Lý Truy Viễn dời ánh mắt về bức tranh Địa Tạng Vương Bồ Tát trước mặt.

Trước đó, chỉ là giới hạn của mình, chứ không phải giới hạn của Bồ Tát.

Lý Truy Viễn mở lời: "Xin Bồ Tát trợ giúp, sau khi sự thành, ban cho ngươi độ hóa hai tầng địa ngục!"

Lời hứa đã đưa ra, nhưng Phật tính trên người thiếu niên không có chút thay đổi nào.

Lý Truy Viễn biết, điều này tuyệt đối không phải vì Bồ Tát không động lòng, mà là người đang đạp lên Ngài ấy không cho phép.

"A Ly."

Cô gái thu lại bức tranh Địa Tạng Vương Bồ Tát, kéo xuống bức tranh Phùng Đô Đại Đế.

Lý Truy Viễn đưa tay cầm bút, viết một dòng chữ lên một tờ giấy vàng:

"Sư phụ, có biết Thất Ma Tháp của Thanh Long Tự không?"

Viết xong, thiếu niên kẹp tờ giấy vàng đó, ném vào lò than.

"Ầm!"

Ngọn lửa bùng lên, nuốt chửng tờ giấy vàng này trong nháy mắt.

A Ly thu lại bức tranh Phùng Đô Đại Đế, còn chưa kịp kéo bức thứ hai, bức tranh Địa Tạng Vương Bồ Tát đã "ong" một tiếng, tự động rơi xuống.

Khoảnh khắc tiếp theo,

Phật tính trên người Lý Truy Viễn, xông thẳng lên trời!
(Hết chương)