---
title: "Thắp Lửa"
subtitle: ""
readMinutes: 72
---

“Rắc! Rắc.”

Trên thi thể khô của Không Tịch, từng đạo vết nứt dày đặc xuất hiện.

Điều mạnh mẽ hơn biểu hiện bên ngoài này, đó là Phật tâm của ông ta đang dần sụp đổ.

Ông ta đã tốt hơn rất nhiều so với Di Lặc lúc trước, rốt cuộc cũng là cao tăng đời Không của Thanh Long Tự, cả đời đã nhìn thấy quá nhiều điều huyền bí.

Nhưng cho dù như vậy, sự xuất hiện hiện tại của Lý Truy Viễn cũng đã vượt quá giới hạn nhận thức và khả năng chấp nhận của ông ta.

Pháp sư Không Tịch bỏ lại tất cả, chỉ để Thanh Long Tự vá lại những lỗ hổng, nhưng đối diện, Bồ Tát lẽ ra phải đứng về phía Phật môn, lại dùng cách thức gần như điên cuồng để gia tăng sức mạnh cho thiếu niên kia, chỉ để ngăn cản cậu ta hóa giải tai họa Thanh Long.

Ở vị trí cao quý của mình, ông ta không hề sùng bái hay kính trọng Bồ Tát đến mức đó, ở một mức độ nào đó, sự tồn tại của Bồ Tát vốn dĩ đã nằm ngoài rìa cấm kỵ của quy tắc Thiên Đạo.

Nhưng không thể phủ nhận, ông ta có một kỳ vọng đơn giản đối với Bồ Tát, suy cho cùng, Không Tịch bản thân là một người tử vì đạo chìm đắm trong logic của riêng mình.

Bồ Tát đã dùng hành động thực tế để phá vỡ giới hạn trong lòng ông ta.

Nếu ngay cả đến cảnh giới của Bồ Tát vẫn có thể bị lợi dụng và sai khiến, vậy thì tu Phật đến cuối cùng, người đời có thể thực sự đạt đến cái gọi là bờ bên kia không?

Nếu còn trẻ, ông ta vẫn có thể tiếp tục theo đuổi và xác minh câu trả lời, nhưng ông ta đang ở những giây cuối cùng của cuộc đời mình, nhận thức đã được định sẵn bị lật đổ, đây mới là sự tàn khốc thực sự.

Đây chính là lý do Lý Truy Viễn giữ lại cái thi thể khô của ông ta. Ngươi không sợ chết sao, vậy ta sẽ hủy diệt tâm ngươi!

Để kẻ thù chết một cách sảng khoái là sự thiếu tôn trọng lớn đối với khoái cảm báo thù của bản thân.

Thiếu niên ngẩng đầu, lúc này, với sự giúp đỡ hết lòng của Bồ Tát, cậu ta đã có thể hoàn toàn kiểm soát khuôn mặt Phật đang lơ lửng trên đầu.

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại.

Đôi mắt của khuôn mặt Phật trên bầu trời cũng từ từ nhắm lại, việc truyền tải nghiệp lực dừng lại.

Những bông sen đen dày đặc trong khu danh lam thắng cảnh ngừng cháy, như thể bị đóng băng.

Trong Thanh Long Tự, con mắt trên đỉnh tháp Phật nhắm lại, mọi thứ trở về yên bình.

Hòa thượng Di Ngộ, người bị nghiệp lực xâm nhập, ngơ ngác nhìn cảnh tượng này, miệng há to.

Tại sao lại dừng lại?

Nếu cứ thất bại như vậy, thì việc ông ta bị liên lụy sẽ hoàn toàn vô nghĩa sao?

Xu hướng sửa chữa vết nứt của Trấn Ma Tháp dừng lại.

Trong tháp, Di Sinh kinh ngạc nhận ra, sức mạnh mà các sư phụ ở tầng dưới đã truyền vào cơ thể mình trước đó, không còn trào ngược ra nữa.

Di Sinh không hiểu tại sao lại như vậy, nhưng khuôn mặt bên phải của hắn hiện lên nụ cười hiền từ "Phật từ bi", còn khuôn mặt bên trái thì không hề che giấu, hiện lên vẻ hung tợn phấn khích vì hy vọng tái hiện.

Tuy nhiên, đây còn chưa phải là kết thúc.

Lý Truy Viễn sẽ không thỏa mãn với việc dừng lại như thế này, bản thân cậu ta và đồng bọn đều đã bị nghiệp lực cuốn trôi, hơn nữa, đồng bọn vì quá tin tưởng cậu ta nên hoàn toàn không có ý định kịp thời cắt lỗ mà chạy trốn, còn đang ngâm mình ở đây.

Sự tin tưởng này, đương nhiên không thể phụ lòng, hơn nữa... thiếu niên cũng không có thói quen làm ăn lỗ vốn.

Đôi mắt nhắm lại là để thực hiện điều chỉnh cuối cùng.

May mắn thay, nguyên lý không hề phức tạp, thậm chí quá đơn giản khiến Lý Truy Viễn có chút không quen.

Thanh Long Tự, để không phụ sự hy sinh của Pháp sư Không Tịch, đã chuẩn bị rất chu đáo, dựng lên một bệ đỡ phù hợp nhất.

Nhóm hòa thượng này thậm chí còn bao bọc và cô lập ngôi Tổ Miếu trong tự viện, sợ nghiệp lực xâm nhập sẽ kích thích linh hồn Long Vương trong Tổ Miếu hiện thân ngăn cản.

Và điều này, cũng đã giúp thiếu niên quét sạch một trở ngại lớn, quả là mở ra cánh cửa thuận tiện.

Rõ ràng là một thế lực kế thừa đỉnh cao trong giang hồ, có thể sánh ngang với gia tộc Long Vương chính thống, lại chủ động che mắt linh hồn Long Vương của mình, như thể sợ kẻ trộm ra tay sẽ có kiêng kỵ.

Lý Truy Viễn giơ tay lên, đầu ngón tay khẽ xoa vào mắt trái đang nhắm.

Thi thể khô đã nứt nẻ toàn thân của Không Tịch, há miệng, cằm rơi ra một mảng lớn.

Ông ta nhận ra, thiếu niên sắp làm gì rồi.

Nhưng ông ta không còn sức để ngăn cản.

Đôi mắt độc nhãn trừng lớn, đầy tơ máu đỏ, như những hạt châu đỏ sắp nổ tung.

Ông ta không hiểu, việc thiếu niên ngăn cản mình sửa chữa Trấn Ma Tháp đã là đủ rồi, tại sao còn muốn chủ động xé rách Trấn Ma Tháp, mở rộng tai họa này ra?

Lý Truy Viễn cất lời:

“Tôi cũng không hiểu, thế hệ người thắp đèn trước của Thanh Long Tự các người, hợp mưu ép chú Tần nhà tôi đi giang hồ thất bại đã đành, tại sao còn phải để lại loại ấn ký đó trên người chú Tần nhà tôi?”

May mắn là gia tộc Tần có sức kháng cự tinh thần siêu tưởng, nếu không, kết cục sẽ là chú Tần giết bà nội Lưu và dì Lưu, hoặc bà Lưu sẽ khóc lóc chặt đứt chú Tần bị nhập ma.

“Là các người, trước tiên đã làm mọi chuyện đến cùng, tôi bây giờ, mới chỉ là bắt đầu thôi mà?”

Mắt trái của thiếu niên, từ từ mở ra.

Khuôn mặt Phật khổng lồ trên bầu trời, đôi mắt lại mở ra.

Tầng cao nhất của tháp Phật ở Thanh Long Tự, con mắt lõm vào.

Tháp Phật này, không còn xuất ra nghiệp lực nữa, ngược lại bắt đầu hút Phật quang trong tự viện.

Hòa thượng Di Ngộ há hốc mồm, không khép lại được nữa.

Lý trí mách bảo ông ta, lúc này nên xông lên, đóng cái hộp đó lại, chấm dứt dòng chảy ngược này.

Nhưng tình cảm lại mách bảo, do vị trí của ông ta, cơ thể bắt đầu được dòng Phật quang cực kỳ đậm đặc chảy qua, nghiệp lực khủng khiếp còn sót lại trong cơ thể dần dần được trung hòa hóa giải, ấm áp dễ chịu vô cùng.

Hòa thượng Di Ngộ khó khăn nuốt nước bọt, ông ta không muốn cảm giác này kết thúc, cho dù chỉ kéo dài thêm một khắc, ông ta cũng có thể thu được lợi ích cực lớn, cải thiện thể chất, tăng cường tu vi…

Ông ta cũng là một trong những người quét tháp ở Trấn Ma Tháp, sở dĩ bị chọn đến tháp để mở hộp, là vì ông ta không có giá trị, là một quân cờ có thể tùy tiện tiêu hao, mỗi khi tự viện có chuyện như vậy, đều sẽ quen thuộc tìm người từ khu vực Trấn Ma Tháp.

“Bịch!”

Hòa thượng Di Ngộ “ngất xỉu” đi, trong lòng thầm nhủ mình không phải bây giờ mới ngất, ông ta đã ngất đi trong lần đầu tiên bị nghiệp lực cuốn trôi, những chuyện xảy ra tiếp theo, ông ta đều không nhớ.

Ban đầu, để trấn áp sự tràn ra của Trấn Ma Tháp, Thanh Long Tự đã thiết lập từng lớp trận pháp cấm chế, giới hạn phạm vi ảnh hưởng chỉ trong một khu vực nhỏ trong tự viện.

Nhưng khi Phật quang bị rút ngược, sức mạnh trấn áp Trấn Ma Tháp của Thanh Long Tự bị suy giảm.

Vết nứt trên thân tháp đã sửa được một nửa, lại lần nữa nứt ra, và ngày càng nghiêm trọng.

“Hahahahaha!”

Trong tháp, Di Sinh cười vừa từ bi vừa điên cuồng.

Sức mạnh của các sư phụ tầng dưới, với tốc độ nhanh hơn trước, tràn vào cơ thể hắn.

Đây nào phải là chuyển biến, đúng là còn tốt hơn nhiều so với kết quả tốt nhất hắn dự liệu!

Ma khí ở nửa bên trái của Di Sinh ngày càng đậm đặc, nhưng việc tăng cường ma tính của hắn không áp đảo được Phật tính, ngược lại, ma cao một thước, Phật cao một trượng.

Điều này cho thấy, Phật tính của hắn rất cao, cao đến không thể tưởng tượng, tư chất của hắn quá tốt, tốt đến nỗi khi vào tự viện, cao tăng làm bài kiểm tra pháp giảng không thể kiểm tra ra, cuối cùng khiến Thanh Long Tự, đưa hắn đến Trấn Ma Tháp làm người quét tháp.

Lúc này, ma khí hùng vĩ này, tương đương với việc kích thích đào thải Phật tính của hắn, tuy là sự quá sức nghiêm trọng, nhưng hắn có thể chịu đựng được sự lãng phí này, cũng đáng gọi là khủng khiếp.

Pháp sư Không Tịch vẫn còn kinh hãi trước thiên phú của Lý Truy Viễn có thể làm Phật tử, nhưng thực tế, Phật tử chân chính đã ở trong Thanh Long Tự rồi.

Đã thấy Phật thật, lại không nhận ra Phật thật.

Trong quá khứ, hòa thượng Di Sinh không phải không có cơ hội đi lại trong các khu vực khác của tự viện, bị tạm thời phái đi làm tạp vụ ở các khu vực khác, nhưng từng vị Phật tượng trong tự viện, những vị mà ở thế tục có thể khiến tín đồ kêu gọi linh ứng, lại không có vị nào thể hiện bất kỳ sự quan tâm nào đối với Di Sinh đã "đi qua".

Các Ngài là,

Đã thấy Phật thật, lại không dám trọng thị Phật thật.

Bởi vì vị Phật tử có Phật tính vô biên, có thể chuyển hóa sự ban tặng và vay mượn tạm thời của các Ngài thành của bản thân.

Phật ngồi trên cao hưởng thụ sự cúng dường, sao có thể cho phép mình bị lấy đi cướp đoạt như vậy?

Tháp Trấn Ma này, rõ ràng trấn áp vạn ma hàng nghìn năm, cái gọi là truyền thụ Phật pháp, cũng đều mang tâm địa ác độc khác nhau.

Nhưng chỉ cần một chút dinh dưỡng, ngay cả mảnh đất ô uế xấu xí này, vẫn có thể ươm mầm Phật.

Di Sinh dang hai tay, hải nạp bách xuyên, khí tức không ngừng tăng vọt với tốc độ khủng khiếp:

“Thế gian không dung ta, ta tự trong ma lấy chân Phật!”

Trên đỉnh khu danh lam thắng cảnh, Phật quang đậm đà rực rỡ từ đôi mắt Phật tuôn trào ra, như cơn mưa vàng dữ dội, nhanh chóng xóa tan nghiệp lực nơi đây.

Phía dưới, mọi người đều đắm chìm trong sự sảng khoái này, bóng tối trong lòng và sự mục nát trên cơ thể, được hóa giải với tốc độ bằng mắt thường có thể thấy được.

Ngay cả thi thể khô của Không Tịch, vết nứt trên người cũng đã liền lại không ít, giống như miếng bọt biển khô lại hút nước, điều này khiến ông ta, cuối cùng cũng có thể nói chuyện lại:

“Không, không thể như vậy, ngươi có biết ngươi đang làm gì không? Ngươi mau dừng lại, ngươi mau dừng lại!”

Thấy thiếu niên không để ý đến mình, thi thể khô của Không Tịch, dựa vào việc phục hồi một chút, miễn cưỡng đứng dậy.

Đàm Văn Bân tay cầm kiếm gỉ, bổ vào đầu gối của thi thể khô, khiến nó lại quỳ xuống, rồi dùng kiếm gỉ tì vào vai nó, ngăn cản sự di chuyển của Pháp sư.

“Không thể như vậy, sẽ tạo ra tai họa, sẽ có tai họa a!”

Lý Truy Viễn thờ ơ, mặc cho cơn mưa vàng rơi trên mặt mình, tận hưởng sự thanh tẩy tốt đẹp cả thể xác lẫn tinh thần.

Thanh Long Tự, với cái giá là hy sinh một vị trưởng lão đời Không, không những không thu được nghiệp lực mong muốn, mà còn tổn thất Phật quang nền tảng.

Nghiệp lực trên người mọi người đều biến mất, không khí xung quanh cũng trở nên vô cùng trong lành.

Nhu Sinh nhíu mày, sau khi tắm rửa sạch sẽ, hắn giờ rất bài xích cơn mưa này, khiến hắn có chút khó chịu.

Đàm Văn Bân cũng vậy, giống như chê nước tắm quá sạch sau khi tắm xong, làm hỏng lớp bảo vệ da của mình.

Trong cơ thể Nhu Sinh, khí tử khí đậm đặc, Đàm Văn Bân càng oán khí tràn đầy, Phật quang và bọn họ tương khắc, tức là không có chỗ để trốn, nếu không đã muốn tránh cơn mưa này.

A Ly cúi đầu, không chủ động tiếp nhận Phật quang này.

Cô gái biết, cô có thể dựa vào Phật quang này để giảm nhẹ cơn ác mộng của mình, nhưng giờ cô đã đứng dậy từ cơn ác mộng, và coi cơn ác mộng này như sức mạnh mà mình có thể nắm giữ, cô hy vọng mình có thể có nhiều sức mạnh hơn để giúp thiếu niên, nên đương nhiên không thể làm suy yếu nó.

Nếu cậu ta không còn nữa, thế giới này đối với cô, chẳng qua chỉ là một cơn ác mộng lớn hơn mà thôi.

Lâm Thư Hữu khoanh chân ngồi xuống, mở trạng thái Chân Quân, điên cuồng hấp thụ Phật quang quý giá này.

Đồng tử: “Kì đồng, hút nhiều vào, nuốt mạnh vào, cơ hội khó có được, cơ hội khó có được!”

Bạch Hạc Đồng Tử vô cùng kích động, hận không thể cầm roi quất vào để A Hữu hút nhanh hơn.

Trần Hi Uyên mở ra lĩnh vực của mình, cố gắng thêm một chút màu vàng vào mây và biển sinh cầu vồng của mình.

Chị Trần đưa tay ra chạm, cô vẫn chưa nhận ra lĩnh vực của mình lại có thêm một sự thay đổi mới, chỉ cảm thấy như vậy càng đẹp hơn, và mơ về một ngày nào đó, khi mình triển khai lĩnh vực, có thể biến ra một bức tranh thế giới cổ tích tuyệt đẹp.

Dấu hoa sen trên trán Lý Truy Viễn khẽ hồi phục.

Trong Chân Quân Miếu, thiếu niên và bản thể với tư cách là tâm ma, đã từng lần lượt hấp thụ đài sen và hạt sen của Phổ Độ Chân Quân.

Lúc này dưới ánh Phật huy chiếu rọi, lại xuất hiện xu hướng hạt giống mới nảy mầm.

Trong sâu thẳm ý thức tinh thần, bản thể nhìn thấy một cành sen mọc lên trong ao cá trước mặt.

Tuy vô cùng nhỏ bé so với cả cái ao cá, nhưng đây là một khởi đầu mới.

Trong lòng Trần Tĩnh, sự bực bội giảm bớt, bản năng sói đã bị áp chế sau buổi học của anh Viễn, khi về nhà, anh ta sẽ không còn nghĩ đến việc cáu kỉnh với Tiểu Hắc nữa.

“Haiz, Nghị ca không đến sửa lò, tiếc quá.”

Hai chị em nhà họ Lương đan chặt mười ngón tay, dựa vào tâm cảnh tuyệt đối bình hòa do Phật quang tạo ra, để củng cố sự ăn ý mới được nâng cao của hai người.

Mũi của Từ Minh, cuối cùng không còn ngứa nữa.

Nhưng anh ta vẫn thò tay vào móc móc, và cố ý dùng lực, làm rách mũi, lần này chảy ra không phải là cành cây, mà là máu mũi.

“A~”

Chị Hoa nằm ở mép đài phun nước, dang hai tay.

Cô ấy rất thoải mái, thoải mái ở đâu, cô ấy không biết.

Chị Hoa xoa xoa ngực, rồi lại nhấc chân lên:

“Tiểu Vũ, nhìn em có phát triển nữa không?”

“Chị, đây là tác dụng tâm lý.”

“Hả? Không có tác dụng vật lý sao?”

“Tôi khuyên chị nhanh chóng nhập định, hồi tưởng lại khúc mắc trong lòng, cố gắng hóa giải nó, sau này sẽ không còn trở thành tâm ma làm phiền chị khi cảnh giới tăng lên nữa.”

Chị Hoa nghe lời nhắm mắt nhập định.

La Tiểu Vũ tay cầm một quân cờ, anh Tiểu Viễn lại một lần nữa thể hiện năng lực của mình, lật ngược tình thế, hắn không hề ngạc nhiên, suy cho cùng người đó có thể khiến hắn muốn điểm đèn lần thứ hai xin thua, trong mắt hắn, thiếu niên chính là Long Vương đời này mà hắn công nhận.

Nhưng điều khiến La Tiểu Vũ ngạc nhiên là, hắn biết Phật quang này quý giá, có thể có tác dụng tâm lý, nhưng tại sao khi tắm mình trong Phật quang này, trong đầu hắn lại hiện lên hình ảnh một nữ hòa thượng chân dài xinh đẹp?

La Tiểu Vũ không khỏi nắm chặt tay, liên tục đập vào trán, trong lòng than thở:

“Nội tâm của ta, lại trở nên tự ti hèn hạ đến mức này sao?”

Cơn mưa vàng tiếp tục rơi xuống, những bông sen trong khu danh lam thắng cảnh, dần phai màu đen, nở rộ rực rỡ rồi lại từ từ tàn lụi.

Dựa vào lá bùa mà Đàm Văn Bân đưa, được La Tiểu Vũ mở trận pháp cho phép trốn thoát khỏi khu danh lam thắng cảnh, Tào Bất Hưu dừng bước chạy, quay đầu lại, nhìn cảnh tượng trong khu danh lam thắng cảnh với vẻ không tin nổi.

“Bốp!”

Tào Bất Hưu tự vả mạnh vào mặt mình, mắng:

“Đồ ngốc, đồ ngốc!”

Lúc đi không phải không do dự, nhưng cuối cùng vẫn chọn lý trí, chi bằng không có đầu óc mà tin đến cùng.

Tào Bất Hưu dốc hết sức lực chạy về phía sau:

“Đợi tôi với, đợi lát nữa, đợi lát nữa, đợi tôi với!”

Cả đời này, Tào Bất Hưu chưa từng chạy nhanh như vậy, bởi vì trên người anh ta vẫn còn nghiệp lực quấn thân, chỉ cần vào đó tắm một lát, anh ta là có thể lại có một cuộc sống cuối đời hạnh phúc.

Nhưng số phận thường thích đùa cợt với con người như vậy, khi Tào Bất Hưu quay trở lại cổng khu danh lam thắng cảnh, còn chưa kịp mở miệng cầu xin La Tiểu Vũ mở cửa cho anh ta vào lại thì...

Cơn mưa đã tạnh.

Thanh Long Tự không phải đồ ngốc, khi nhận ra sự việc đang trượt theo một hướng kỳ lạ, họ tất nhiên sẽ tìm cách ngăn chặn ngay lập tức, giảm thiểu tổn thất.

Lý Truy Viễn cũng biết, điều này chỉ có thể trộm được trong chốc lát, không thể trộm sạch một hơi.

Nhưng cho dù chỉ trong chốc lát, cũng là đủ rồi, vừa làm Thanh Long Tự tức giận, vừa tăng cường cho bản thân.

Thu về một khoản lợi tức báo thù, đồng thời thành công mở ra Mục lục Hai chính thức.

Tào Bất Hưu quỳ gối trước cổng khu danh lam thắng cảnh, ánh mắt thất thần.

Anh ta đương nhiên biết, thiếu niên sớm đã có cách hóa giải nghiệp lực, nên mới đồng ý cho mình rời đi.

Thiếu niên cố ý, trong mắt thiếu niên, bản thân hỗ trợ Không Tịch bố trí nơi này, vốn dĩ đã có tội, mở cửa cho anh ta chạy trốn, chính là sự trừng phạt của thiếu niên dành cho anh ta.

“Hehehehe...”

Tào Bất Hưu cười lên.

“Không Tịch à Không Tịch, ngươi uổng làm cao tăng Thanh Long Tự, đều là trị tội, ngươi xem người ta trị như thế nào!”

Trên đỉnh khu danh lam thắng cảnh, khuôn mặt Phật tan biến.

Lý Truy Viễn chủ động vẫy tay, dùng sức mạnh phong thủy, xóa đi dấu vết của nó, không cho Thanh Long Tự có cơ hội “hồi tưởng” về phía mình.

Làn sóng tiếp theo của mình, tất nhiên sẽ đẩy về phía Thanh Long Tự hoặc một nhánh nào đó của Thanh Long Tự, trước đó, vẫn nên để lại cho Thanh Long Tự một chút bí ẩn đi.

Bản thân đã lộ diện lớn như vậy, nếu còn lộ diện nữa, ngược lại sẽ không phù hợp.

Ở Quỳnh Nhai, bản thân đã chứng minh có khả năng “đồng quy vu tận”, đây mới là điều khiến giang hồ này kiêng kỵ, nếu bị một thế lực nào đó phát hiện rõ ràng mình muốn “đồng quy vu tận” với họ, thì tương đương với việc ép họ phải liều chết với mình.

Đến lúc đó, cho dù là cấm kỵ Thiên Đạo trên sông hay uy hiếp tà vật trên bờ, đều vô hiệu với họ, người ta sắp đối mặt với tai họa diệt vong, còn gì không thể bỏ ra?

Trước đây, bà Lưu bên này là chân đất, phải ngang ngược, bây giờ đã mang giày rồi, sao còn muốn đổi mạng với ngươi?

“Phụt!”

A Ly mở một lon nước giải khát, không cho viên thuốc mà thiếu niên đặt sẵn bên ngoài vào, trực tiếp cắm ống hút đưa cho thiếu niên.

Lý Truy Viễn nhận lấy, ngậm ống hút.

Trong nháy mắt, sự trả thù cực đoan của người nhà họ Minh xuất hiện, giảm bớt rất nhiều mệt mỏi cho thiếu niên.

Hóa ra, A Ly đã mở nước giải khát ra, rồi đặt viên thuốc vào bên trong trước, như vậy mở ra là có thể uống ngay, tiết kiệm được một bước.

Để hoàn thành bước này, cô gái hẳn đã dùng trận pháp trong đạo tràng để tạo ra một môi trường đặc biệt, bởi vì lượng khí trong nước giải khát hoàn toàn không giảm.

Tuy nhiên, do thời gian có hạn, A Ly hiện tại chỉ kịp hoàn thành một lon này.

Sau khi Lý Truy Viễn uống xong, nhìn cô gái:

“Ngon lắm.”

A Ly mỉm cười.

Cô gái tuy không nói được, nhưng tâm tư của cô gần như đều đặt trên người thiếu niên.

Pháp sư Không Tịch cúi đầu, nhờ có cơn mưa vàng vừa rồi, ông ta không còn dáng vẻ khô héo nữa, da thịt có vẻ đầy đặn hơn một chút.

Tuy nhiên, một trận mưa phổ chiếu xuống, cũng không thể khiến ông ta phục hồi đến đỉnh cao, chẳng qua là từ đếm ngược đến cái chết kéo trở lại trạng thái kiệt sức.

“Ngươi sẽ bị trời phạt, Thiên Đạo… chắc chắn sẽ không dung ngươi!”

Lý Truy Viễn đứng dậy, đi đến trước mặt Pháp sư Không Tịch, nhàn nhạt nói:

“Đây là lời nguyền dịu dàng nhất mà tôi từng nghe.”

Pháp sư Không Tịch: “Thiên Đạo có mắt, chính đạo hưng thịnh, tên trộm, ngươi uổng làm gia chủ Long Vương môn đình!”

Lý Truy Viễn vùi đầu xuống, ghé sát vào tai Pháp sư Không Tịch, thì thầm:

“Ngươi đoán xem, tại sao tôi lại có thể trùng hợp như vậy, tìm được đến chỗ ngươi?”

Pháp sư Không Tịch sững sờ.

“Tôi tin rằng, các người ở Thanh Long Tự chắc chắn đã làm tốt việc cắt đứt quan hệ, và khi các người tiến hành việc này, chắc chắn cũng sẽ cẩn thận, che giấu cực kỳ cẩn thận.

Vậy tại sao, lại đơn giản như vậy bị tôi đụng phải, mà tôi, lại vừa hay có khả năng ngăn cản hành động này của các người?”

Trong mắt độc nhãn của Pháp sư Không Tịch hiện lên vẻ kinh hãi.

Lý Truy Viễn khen ngợi: “Không hổ là cao tăng, quả nhiên kiến thức uyên bác.”

Pháp sư Không Tịch: “Không, không thể nào, ngươi đang hủy diệt Phật tâm của ta! Thanh Long Tự chúng ta vì trấn áp tà vật cho nhân gian, sao lại bị trời giáng trách phạt!”

Lý Truy Viễn: “Chuyện này tôi không biết, hơn nữa, tôi cũng rất kỳ lạ. Nhìn Long Vương Ngụy gia, bị yêu thú chiếm tổ, đảo ngược càn khôn, đóng cửa một giáp tử, Thiên Đạo cũng không vội giáng kiếp.

Vậy các người, Thanh Long Tự các người, rốt cuộc đang làm cái quái gì vậy, mà khiến trời giận người không biết?”

Cơ thể của Pháp sư Không Tịch, lại xuất hiện vết rạn nứt, đêm nay, ông ta đã bị hủy hoại mưu đồ, rồi bị hủy hoại Phật tâm, giờ đây ngay cả tâm đạo chính cũng bị sụp đổ.

Dưới một loạt đả kích, ông ta không thể chịu đựng nổi, để trốn tránh, ông ta bắt đầu chủ động thực hiện việc viên tịch.

Lý Truy Viễn lại bổ sung thêm một câu:

“Bất quá, tôi nghĩ tôi sẽ sớm biết thôi. Tôi sẽ liên lạc với người thắp đèn đương đại của Thanh Long Tự các người, ồ không, ở tự viện các người, xưng hô của hắn hẳn là phản nghịch chứ? Ta có dự cảm, vị phản nghịch này, hẳn sẽ cho ta câu trả lời.”

“Lách tách!”

Cơ thể Pháp sư Không Tịch không ngừng rơi rụng, từng luồng lửa bùng lên, ông ta đang cháy.

Lý Truy Viễn đi đến phía sau Pháp sư Không Tịch, đầu ngón tay dùng lực, bóp nát lon nước giải khát trong tay:

“Ngươi cứ yên tâm viên tịch đi, không cần lo lắng phía dưới sẽ cô đơn, không lâu nữa đâu, cả Thanh Long Tự sẽ xuống đó bầu bạn với ngươi.”

Pháp sư Không Tịch: “Tên trộm, nếu ta có kiếp sau, nhất định sẽ khiến ngươi…”

Lý Truy Viễn: “Ai nói cho ngươi biết, ngươi có kiếp sau?”

“Ùng!”

Trên người thiếu niên hiện lên một hư ảnh áo choàng đen vàng, khí tức của Phong Đô Thiếu Quân lan tỏa ra.

Lý Truy Viễn đưa tay ra sau lưng, đặt lên đầu Pháp sư Không Tịch.

Từng đạo văn tự màu đen từ đầu ngón tay thiếu niên lan rộng xuống, như xích sắt trói buộc Pháp sư Không Tịch, cưỡng chế cắt đứt quá trình viên tịch của Pháp sư.

“Ngươi… ngươi… ngươi muốn làm gì?”

“Đưa ngươi xuống địa phủ, gặp Bồ Tát của ngươi.”

“Không!!!”

Những văn tự màu đen xoay tròn, dưới chân Pháp sư xuất hiện một vòng xoáy, nuốt chửng tàn hồn của ông ta.

Sau khi làm xong những việc này, thiếu niên đi đến bên ao sen, ngồi xổm xuống, vén nước lên rửa tay.

“Bình Bình ca, các cậu đi giúp La Tiểu Vũ dọn dẹp lần cuối.”

“Rõ.”

Phật quang đã khiến hầu hết những bông sen đen ở đây khô héo, nhưng giữa các khe hở, vẫn còn sót lại một chút, sau khi Không Tịch xuống địa ngục, chúng mất kiểm soát, theo bản năng muốn trốn ra ngoài.

Nếu những thứ này rơi vãi ra ngoài đều là phiền phức, nhất định phải dọn sạch, tránh để bản thân bị dính nhân quả.

May mắn thay, trận pháp của La Tiểu Vũ đã chặn hết chúng lại.

Mũi sói của Trần Tĩnh phát huy tác dụng, hắn tứ phía xuất kích, tìm ra từng đóa hoa sen đen đang cố gắng thẩm thấu ra khỏi trận pháp, Từ Minh dùng dây leo làm bao bọc tạm thời, hai chị em nhà họ Lương và Chị Hoa theo sau phong ấn, sau khi Đàm Văn Bân họ xuống giúp, lại dán thêm một lá bùa lên những bông hoa sen đen này, đảm bảo không có sai sót.

Trần Tĩnh khịt mũi: “Có vẻ không còn nữa.”

Đàm Văn Bân cũng hít hít mũi: “Đúng là không còn nữa.”

Trần Tĩnh không yên tâm, lại chạy nhanh một vòng quanh toàn bộ khu danh lam thắng cảnh.

Là hai người duy nhất trong đội có cái mũi tốt, Đàm Văn Bân chỉ đành chạy ngược lại một vòng.

Khu danh lam thắng cảnh nhàm chán và vắng vẻ này, đã được hai người xem xét kỹ lưỡng, từ trong ra ngoài.

Sau khi kết thúc, Đàm Văn Bân vừa vỗ trán vừa bất lực nói:

“Hồi tiểu học dù biết sau khi kết thúc phải viết bài văn nhật ký, tôi cũng sẽ không tham quan kỹ như vậy.”

Lâm Thư Hữu chỉ vào đống hoa sen đen đã đóng gói trước mặt, hỏi:

“Bình ca, xử lý những thứ này thế nào?”

Chọn một nơi hẻo lánh, bố trí trận pháp, cho nó nổ tung và tan biến là phù hợp nhất, thứ này thật sự quá khó đối phó, chỉ cần sơ sẩy một chút là có thể gây ra tai họa.

Tuy nhiên, sau một lúc trầm ngâm, Đàm Văn Bân vẫn nói:

“Cẩn thận một chút, đều mang về, gửi ở Đào Lâm.”

Trước mang về cất giữ, biết đâu tương lai có một ngày, Tiểu Viễn có thể dùng đến.

Không còn cách nào, thực sự quá nghèo nên không dám vứt bỏ bất cứ thứ gì.

Lý Truy Viễn dắt tay A Ly đi xuống.

Lúc đến thì tuyết rơi trắng xóa, chết chóc tiêu điều, lúc đi mang lại cảm giác vạn vật phục hồi, ấm áp chan hòa, trong cái đông lạnh lẽo này, quả là đặc biệt.

Sau khi được Phật quang chiếu rọi với lượng lớn, vận thế của khu danh lam thắng cảnh này đã tăng lên, rất có khả năng sẽ được “cứu sống”.

Hội giao lưu Phật pháp này quả thực không uổng công tổ chức, Pháp sư Không Tịch quả xứng danh cao tăng, cho dù không trả tiền, ông ta cũng thật sự làm việc.

Mọi người di chuyển hoa sen đen ra khỏi khu danh lam thắng cảnh.

Trước cổng khu danh lam thắng cảnh, có một người tuyết đang quỳ.

Cơ thể khẽ run rẩy, tuyết trên người Tào Bất Hưu rơi xuống, anh ta không chỉ ấn đường đen kịt, trên mặt còn xuất hiện những đốm đồi mồi dày đặc.

Nhìn thiếu niên trước mặt, Tào Bất Hưu nhe răng, cười cười.

“Không Tịch lão súc sinh kia, chết rồi?”

Lý Truy Viễn: “Ừm.”

Tào Bất Hưu: “Vậy ta là súc sinh này, cũng nên chết rồi, cầu xin tiền bối, cho ta một cái kết thúc nhanh chóng.”

Nói xong, Tào Bất Hưu dập đầu xuống.

Đây là lời thỉnh cầu chân thành, khi còn bị nghiệp lực quấn thân, anh ta còn có ý định chạy trốn ra ngoài để kéo dài thêm chút nữa rồi sắp xếp hậu sự, nhưng sau khi hy vọng bừng lên rồi lại vụt tắt ngay trước mắt, anh ta đã hoàn toàn dập tắt ý chí.

Lý Truy Viễn: “Ngươi là một tráng sĩ?”

Tào Bất Hưu: “Trước mặt Lý gia chủ, vãn bối không dám tự xưng là tráng sĩ.”

Đây vốn dĩ là một câu nói rất bình thường, giang hồ võ đạo, ai dám tự nhận mình đứng trước nhà họ Tần?

Chỉ là câu nói này nói trước mặt thiếu niên, mang lại cảm giác kỳ quái, như đang châm biếm.

Những người khác chỉ liếc mắt đi, Chị Trần bĩu môi, bĩu môi, vẫn không nhịn được, dứt khoát nghiêng khóe môi đỏ sang một bên.

Lý Truy Viễn: “Đánh một bộ quyền cho ta xem.”

Tào Bất Hưu không hiểu ý của Lý Truy Viễn, nhưng được thể hiện trước mặt Long Vương gia chủ trước khi chết cũng là một vinh hạnh hiếm có.

Người già đứng dậy, bắt đầu đánh quyền, không dùng sức, động tác rất chậm, nhưng ý cảnh đều thể hiện ra, Hổ, Hạc, Lô, Khỉ... mỗi một màn trình diễn, đều đạt đến cảnh giới thượng thừa.

La Tiểu Vũ vừa xem vừa vuốt bàn cờ kẹp dưới nách, suy nghĩ xem liệu có thể tích hợp nó vào trận pháp liên quan hay không.

Trần Hi Uyên ban đầu không để tâm, xem một lúc, hai tay cũng bắt đầu động theo.

Đàm Văn Bân châm một điếu thuốc, ông ta có thể thẩm định được sự bất phàm trong ý cảnh võ đạo của người già, nhưng ông ta sẽ không học cái này, vị trí đội của ông ta không ở đây, hơn nữa sức mạnh Huyết Viên bộc phát dựa vào oán khí kích thích cũng không phù hợp với ý cảnh kéo dài.

Nhu Sinh cụp mi mắt, hắn lười xem ngay cả cách Tần thúc đánh nhau, bởi vì học không được.

Đồng tử: “Kì đồng, lão già này cũng có chút bản lĩnh!”

Lâm Thư Hữu: “Ừm, thân pháp làm người ta say mê.”

Đồng tử: “Vị đó vẫn nhớ đến chúng ta, thật tốt.”

Sau khi buổi biểu diễn kết thúc, Tào Bất Hưu thu quyền điều tức, nhìn về phía Lý Truy Viễn, chờ đợi lời bình.

Lý Truy Viễn: “Đúng vậy, tâm của tráng sĩ không thể quá nhiều, nhiều quá thì không còn thuần khiết nữa.”

Tào Bất Hưu chắp tay nói: “Lý tiền bối nói rất đúng, nhưng vãn bối lúc trẻ tuổi ở trong núi này, rừng sâu không biết chỗ nào.”

Thiên phú võ đạo của người già rất cao, nhưng tâm trí của ông ta quá tạp, cái gì cũng muốn học, cái gì cũng muốn mày mò, ngược lại vì vậy mà trì hoãn con đường tráng sĩ.

Nếu ông ta có thể chuyên tâm vào võ đạo, cho dù tuổi già khí huyết suy bại, nhưng cũng sẽ là một đối thủ không thể xem thường trong số những người có mặt ngày hôm nay.

Điều này không liên quan gì đến việc là dân dã hay không, thiên tài thường dễ tự tin quá mức, luôn cho rằng mình cái gì cũng làm được, nhưng làm nhiều việc cùng lúc, cuối cùng sẽ hối hận không kịp.

Lý Truy Viễn: “Trong nhà ngươi còn có người không?”

Tào Bất Hưu: “Hồi tiền bối, có một quê hương, nhưng trong nhà không còn ai, cô độc một mình.”

Lý Truy Viễn: “Ta có cách, có thể giúp ngươi kéo dài thêm một tháng sống có ý nghĩa, nhưng tối đa cũng chỉ một tháng thôi.”

Tào Bất Hưu lộ ra vẻ hy vọng, quan trọng không phải là thời gian, mà là ý nghĩa, anh ta có thể sống như một người bình thường, thêm một tháng nữa.

“Đa tạ tiền bối ân điển lớn lao, nếu có kiếp sau…”

“Không cần chờ kiếp sau, ta cần ngươi bỏ ra nửa tháng thời gian, để dạy hai người bạn của ta về ý cảnh võ đạo, chỉ cần có thể dạy ra thành quả, ta không chỉ sẽ gia hạn cho ngươi trọn vẹn một tháng này, mà còn để một người đưa ngươi về quê hương an táng hậu sự.”

Tào Bất Hưu: “Vãn bối nguyện ý!”

Lý Truy Viễn: “Lâm Thư Hữu.”

“Có!”

“Gọi thầy.”

“Thầy.”

Đồng tử tuy có kinh nghiệm chiến đấu phong phú, nhưng đó là khi ở trạng thái Âm Thần, thời gian thực sự có huyết nhục của hắn cũng không dài, không thể ngộ ra võ đạo của người sống, mà Lâm Thư Hữu hiện tại lại thiếu điều này.

A Hữu dựa vào sự cúng tế nhiệt tình của Quỷ quan Triệu thị ở Địa phủ, phong cách chiến đấu ngày càng trực diện, nếu có thể học được chút ý cảnh từ Tào Bất Hưu, đối với sự thăng tiến trong tương lai của hắn sẽ rất rõ rệt.

“Trần Hi Uyên.”

“Thầy.”

Chị Trần ngoan ngoãn gọi trước.

Lý Truy Viễn: “Ngươi chỉ cần nghe lén là được.”

Trần Hi Uyên: “Ồ, được rồi.”

Vấn đề của cô Trần ở phương diện này, còn rõ ràng và nghiêm trọng hơn Lâm Thư Hữu, nhưng thói quen xấu mà Trần Bình Đạo cũng không thể sửa được, Lý Truy Viễn không cảm thấy mình có thể sửa được, đành thử xem sao.

Mọi người đứng ở cổng khu danh lam thắng cảnh, đợi xe.

Lý Truy Viễn nhìn về phía Trần Hi Uyên.

“Ồ, tôi hiểu rồi!”

Cô Trần đi sang đường đối diện, bắt đầu nhìn ra xa.

Không lâu sau, một chiếc xe tải trống xuất hiện.

Trần Hi Uyên vừa hưng phấn vẫy tay với chiếc xe tải vừa hét về phía mọi người bên kia đường:

“Hôm nay chúng ta may mắn thật đó!”

……

Vết nứt của Trấn Ma Tháp, đã không sửa chữa thành công, và do Phật quang trấn áp tạm thời suy giảm, vết nứt càng lớn hơn, màu đen càng đậm, phạm vi bao phủ cũng càng rộng.

Di Sinh, trong bộ dạng người quét tháp, bước ra từ bóng tối, đi đến chỗ nghỉ ngơi, đặt chổi xuống.

Lúc này, một hòa thượng khác bị khiêng vào, không được sắp xếp gì thêm, cứ thế đặt trên mặt đất.

Di Sinh đứng bên cạnh Di Ngộ, cúi đầu nhìn vị hòa thượng trẻ tuổi đang bất tỉnh.

Các hòa thượng ở Trấn Ma Tháp, rất ít khi kết bạn, vì mọi người đều ra đi rất thường xuyên.

Kết bạn lung tung, dễ khiến mình đau lòng, cũng dễ khiến người khác vì mình mà đau lòng.

Di Ngộ là một ngoại lệ, hắn rất may mắn, lúc nhỏ mấy lần suýt phát điên, bị bắt đi giam ở Giới Viện, cuối cùng đều thoát hiểm phục hồi, rồi lại bị ném về đây.

Đối với những hòa thượng có tư chất tầm thường như họ, ở đây mới có thể phát huy giá trị, cũng là ý nghĩa lớn nhất khiến họ được tiếp tục ở lại Thanh Long Tự.

Sau này, khi Di Sinh dần lớn lên, có thể giao lưu với các sư phụ trong Trấn Ma Tháp, hắn đã có khả năng bảo vệ Di Ngộ, nhiều lần bí mật ra tay, tránh cho Di Ngộ bị lạc lối, sau đó, hắn có thể chào hỏi các sư phụ, để các sư phụ khi hắn vắng mặt, chăm sóc cho Di Ngộ đang quét dọn.

Lúc này, Di Ngộ đang “bất tỉnh”, mí mắt giật giật, lặng lẽ hé mở một khe mắt, phát hiện đứng trước mặt mình là Di Sinh, hắn thở phào nhẹ nhõm, mở mắt ra, ngồi dậy.

“Suỵt!”

Di Ngộ làm động tác im lặng, rồi hắn bò dậy, nắm tay Di Sinh đi đến bên giá để dụng cụ, nơi đó bày các dụng cụ để nhổ cỏ.

Tay của Di Sinh bị Di Ngộ nắm lấy, đưa về phía chỗ sắc nhọn của dụng cụ.

Lần đầu tiên, không rách, lần thứ hai, cũng không rách.

Di Ngộ: “Ngươi nhịn thêm chút nữa nhé, Di Sinh, ta sẽ cố gắng thêm chút sức.”

Di Sinh gật đầu.

Lần tiếp theo, lòng bàn tay của Di Sinh đã thành công bị cắt một vết.

Di Ngộ cũng đưa lòng bàn tay mình tới, cắt một vết, sau đó nắm lấy tay Di Sinh, để hai vết thương chồng lên nhau.

“Di Sinh, ta nói cho ngươi biết, lần này ta may mắn lắm, trong người còn giữ lại chút ánh sáng, ta chia cho ngươi, lúc đó tư chất của chúng ta đều sẽ tốt hơn một chút, chúng ta sẽ có cơ hội rời khỏi Trấn Ma Tháp này, đi đến các đường khác tu hành Phật pháp cao thâm hơn, heh heh.”

Di Sinh nghe vậy, quay đầu nhìn về phía tháp Phật gần Trấn Ma Tháp nhất.

Hắn trở về vội vàng, không biết Di Ngộ được sắp xếp đi đâu.

“Di Sinh, ra ngoài!”

Có một vị sư huynh quản sự tìm, sư huynh mặc áo cà sa chỉnh tề, đứng ở bên ngoài vùng xám xịt, sợ tới gần, làm ô nhiễm Hắc khí của Trấn Ma Tháp.

Di Ngộ: “Không vội, ngươi trước đi đi, băng bó vết thương lại, khi ngươi trở về, ta lại cắt một vết mới, vắt máu cho ngươi.”

Di Sinh không buông tay.

“Di Sinh, còn không nhanh chóng ra ngoài với ta!”

Di Sinh nghiêng mặt, nhìn ra ngoài.

Ở bên ngoài, hắn đã giết bao nhiêu sư thúc bị tự viện phái đi, loại sư huynh này, hắn lười để ý, bởi vì quá yếu, tim gan không ngon.

“Di Sinh, là Di Ngộ chết ở trong đó nên ngươi đang siêu độ cho hắn sao? Có sư thúc tìm ngươi, còn không mau qua cùng ta…”

Trong màn xám xịt, một bàn tay thò ra, bóp lấy cổ vị sư huynh này, trong im lặng, kéo hắn vào vùng Hắc khí này.

Di Sinh lười giết hắn, chỉ ném hắn vào nơi Hắc khí của Trấn Ma Tháp đậm đặc nhất.

Vị sư huynh lăn trên mặt đất, đứng dậy sau đó, mặt lộ vẻ kinh hãi, sau đó, trong mắt hiện lên vẻ mông lung, bắt đầu khóc cười điên dại, rõ ràng đã phát điên.

Ở trong tự viện, có rất nhiều người đi nhầm vào địa giới Trấn Ma Tháp rồi phát điên, một số hòa thượng tự cho mình là cao minh, cố ý tới gần khu vực Trấn Ma Tháp, muốn mài giũa tâm cảnh.

Di Ngộ không biết chuyện gì xảy ra, vẫn thúc giục Di Sinh nhanh chóng ra ngoài, đừng để sư huynh đợi quá lâu.

Di Sinh hỏi: “Muốn rời khỏi nơi này không?”

Di Ngộ: “Muốn! Nhưng… ngươi thì sao?”

Di Sinh: “Ta còn phải ở lại đây, địa của ta còn chưa quét xong.”

Di Ngộ: “Vậy ta ở lại đây với ngươi.”

Di Sinh: “Được, đến lúc đó, chúng ta cùng nhau ra ngoài.”

Sau khi chia tay Di Ngộ, Di Sinh đi ra khỏi phạm vi sương mù xám, tìm thấy vị sư thúc quản sự đã gọi mình tới trước đó.

Vị sư thúc quản sự vẫn còn bất mãn với vị sư huynh báo tin kia vì sao hành động chậm chạp, lẩm bẩm chờ hắn trở về sẽ giáo huấn cho tốt, rồi không kiên nhẫn dẫn Di Sinh đi nơi khác.

Dẫn dắt từng lớp từng lớp đi lên, các hòa thượng phụ trách tiếp dẫn trong tự viện các cấp, thần sắc cũng lần lượt thay đổi, từ khinh miệt đến nghi hoặc đến ngưng trọng đến phức tạp... cho đến khi, lộ ra nụ cười.

Khi Di Sinh được dẫn đến trước một vị lão tăng có râu bạc, vị lão tăng lộ ra nụ cười hiền từ ấm áp:

“Ra ngoài vì tự viện tranh thủ thể diện, vất vả rồi.”

……

Nam Thông, cửa hàng áo quan nhà họ Bạch.

Ngoài cửa, bày biện rất nhiều bàn ghế, không phải của cửa hàng áo quan, mà là khách của cửa hàng bán món xào bên cạnh, tên cửa hàng bán món xào là “Thục Vị”.

Bạch Nhu ngồi trong quầy, nghịch ngọn tóc sừng dê của mình, ánh mắt lại luôn nhìn ra ngoài, thấy một bàn khách ăn xong rồi rời đi, nàng lập tức lao ra, nhanh chóng cầm hộp thuốc lá trên bàn lên, thấy bên trong còn mấy điếu, nàng vui vẻ cười.

Không còn cách nào, chị gái hạn chế lượng thuốc lá nàng hút mỗi ngày, bản thân lại đã hứa với chị gái là không được trộm, không được cướp, càng không được lén lút mua.

May mắn thay, có thể nhặt.

Có nhiều thực khách như vậy, có người lười mang đi, có người quên trên bàn, mỗi ngày chỉ dựa vào việc nhặt những thứ này, là đủ để nàng thoải mái tận hưởng làn khói.

Tiếc là, Chuột trắng lớn không mở cửa làm tình nguyện viên vào cuối tuần, hai ngày đó không có gì để nhặt.

Nhưng cũng không vội, năm điếu thuốc lá nàng đã hút hết của năm ngày trước, nàng đều cất giữ, hai ngày đó sẽ dựa vào việc lục lọi trong bao tải, nhìn điếu thuốc lá dài hơn để sống tạm.

Trốn vào góc hẻm phía sau thùng rác, Bạch Nhu châm một điếu thuốc, hút một hơi.

“Cô này.”

Tiết Lượng Lượng, người vừa từ bưu điện trở về, đi ngang qua con hẻm, dừng lại nhìn vào bên trong, thấy Bạch Nhu.

Bạch Nhu ngạc nhiên nói: “Cậu ơi, em trốn kỹ như vậy, sao cậu lại phát hiện ra em?”

Tiết Lượng Lượng đưa ngón tay lên chỉ lên trên.

Người thì trốn sau thùng rác, nhưng khói thuốc lại bay lên trên.

Bạch Nhu: “Cậu ơi, cậu tốt nhất, ngàn vạn lần đừng nói với chị nhé.”

Cô gái tiến lên, nắm lấy tay áo của Tiết Lượng Lượng lay động nũng nịu, tiện thể rũ tàn thuốc.

Tiết Lượng Lượng cưng chiều xoa đầu Bạch Nhu, hắn coi Bạch Nhu như em gái mình, dù cô em gái này lớn hơn bà nội mình.

“Hehehe, cảm ơn cậu, cậu tốt quá.”

Nói xong, nàng lại ngậm lấy một hơi, sợ lãng phí tự bốc cháy.

Đột nhiên, Bạch Nhu cảm nhận được một luồng khí tức mạnh mẽ bùng phát từ cửa hàng bên cạnh.

Cô gái nhỏ sợ đến run lên, điếu thuốc đang kẹp trên tay cũng rơi xuống, lẫn vào nước bẩn bên cạnh thùng rác mà tắt đi.

“Chết tiệt, chị phát hiện em lén hút thuốc rồi!”

Bạch Nhu không hiểu, tại sao lần này chị gái lại tức giận như vậy, hơn nữa còn không màng đến việc cậu đang ở nhà mà vẫn để khí tức ngoại tiết ra?

“Ừm?”

Tiết Lượng Lượng, với tư cách là người bình thường, không cảm nhận được bất kỳ khí tức nào, thấy Bạch Nhu sợ hãi như vậy, hắn vô thức cho rằng có chuyện gì đó xảy ra trong cửa hàng, nên đi ra khỏi hẻm, vừa quay trở lại cửa hàng, liền thấy bà Bạch gia lão thái thái mặt mày hoảng hốt chạy ra từ phòng trong, nhìn thấy mình, như cuối cùng cũng tìm được chỗ dựa vững chắc, vội vàng lao tới ôm lấy cánh tay mình và kêu lên:

“Cậu ơi, Nương nương sắp sinh rồi, sắp sinh rồi!”
(Hết chương)