---
title: "Nỗi Đau Sinh Nở Bất Thường"
subtitle: ""
readMinutes: 61
---

Bên trong cửa hàng bán đồ tang lễ có một phòng nghỉ đơn giản, bày vài tấm gương soi lớn để khách hàng thử đồ. Người già và người bệnh nặng, vì cận kề cái chết nên ít kiêng dè, thường có các bà, các ông bạn bè cùng nhau đến đây chọn quần áo.

Tiểu Lượng Lượng đẩy cửa bước vào, thấy vợ mình đang ôm bụng ngồi trên sofa, sắc mặt tái nhợt.

"Chỉ Lan..."

Tiểu Lượng Lượng tiến lại gần, nhìn vào tấm gương lớn đối diện, thấy tóc vợ bay lòa xòa, từng luồng khí đen điên cuồng lan tỏa. Dù không nhìn vào gương, chỉ cần đến gần, Tiểu Lượng Lượng cũng cảm nhận được nhiệt độ đột ngột giảm xuống.

Bạch Chỉ Lan theo bản năng nắm lấy tay chồng để tìm kiếm sự an tâm. Tiểu Lượng Lượng rùng mình, cố gắng không để lộ ra ngoài. Bạch Chỉ Lan nhìn thấy mu bàn tay chồng chuyển sang tím tái, lập tức buông tay ra:

"Chồng ơi, anh tránh xa em ra một chút..."

Cô lúc này không thể kiểm soát được hơi thở của mình.

"Chỉ Lan, là sắp sinh rồi sao?"

"Có vẻ là vậy..."

Tiểu Lượng Lượng không ngờ vợ mình lại sinh nở đột ngột như vậy, dù theo lý thuyết thì vợ anh đã đến kỳ sinh nở từ lâu. Nhưng vì cứ trì hoãn mãi, nên anh chỉ có thể phán đoán theo đặc điểm mang thai lâu ngày. Vấn đề là, bụng vợ anh cứ nhỏ dần, ngay cả lúc này cũng chỉ tương đương với người thường mang thai sáu tháng. Khi mọi người đã quen với nhịp độ đó, ngay cả Bạch Chỉ Lan bản thân cũng không ngờ mọi chuyện lại đến nhanh như vậy, không có bất kỳ dấu hiệu nào.

Người chồng bình thường vào lúc này chắc chắn sẽ lập tức đưa vợ đến bệnh viện, nhưng Tiểu Lượng Lượng bây giờ đưa đi chỉ thêm phiền phức.

"Chỉ Lan, nói cho anh biết, phải làm sao bây giờ?"

Bạch Noãn chạy vội vào, trong số các cô nương họ Bạch cùng lên bờ, cô là người nhìn trẻ nhất nhưng lại là người lớn tuổi nhất.

"Chị, tình trạng của chị thế này thì không thể về nhà được, chúng ta đưa chị về trấn Bạch gia."

Sinh con ở khu dân cư, hơn nữa lại là trường hợp đột xuất như vậy, một sơ suất nhỏ cũng có thể liên lụy đến những người vô tội trong khu. Hơn nữa, trấn Bạch gia dù đã bỏ hoang, nhưng trước khi Bạch Chỉ Lan dẫn các chị em lên bờ, cô đã cố ý sắp xếp một phòng sinh ở từ đường, để dành cho tương lai.

Bạch Noãn đỡ Bạch Chỉ Lan dậy, nhưng khi tiếp xúc gần với chị gái, cô kinh ngạc phát hiện luồng khí tán loạn của chị đang dồn ép cô mạnh mẽ, khiến cô dù muốn tìm một chiếc xe giấy, một chiếc kiệu giấy để tạm thời di chuyển cũng không làm được. Hơn nữa, với tình trạng của chị gái, cô cũng không thể sử dụng phép thuật.

Bạch Noãn: "Rể hiền, đi gọi xe, em sẽ lái!"

Nhiệt độ trong phòng ngày càng thấp, tường cũng đã đóng băng, đường đi sẽ còn nghiêm trọng hơn, tài xế bình thường không thể chịu nổi. Tiểu Lượng Lượng vừa chạy ra khỏi phòng trong, thì tiếng xe máy ba bánh đã rền vang trước cửa tiệm. Một đám thực khách vội vàng tránh ra, bàn ghế đổ rầm, cùng với tiếng xe máy nổ còn có tiếng nhạc phát ra:

"Để anh hái trái tim em, thử dần dần làm tan chảy nó..."

Chú chuột trắng mặc áo blouse đầu bếp, vứt mũ xuống đất, đẩy kính râm, gật đầu mạnh với Tiểu Lượng Lượng đang đứng trong tiệm. Lúc các cô nương họ Bạch khí tức hỗn loạn, chú chuột đang nấu ăn cũng sợ đến nỗi nồi niêu xoong chảo rơi vỡ hết, co ro trong góc bếp. Nhưng nhanh chóng, nó phản ứng rằng không thể nhắm vào nó, và vị cô nương đó từ khi lên bờ tính tình luôn ôn hòa, vậy chỉ có thể là mất kiểm soát vì một lý do nào đó. Ngoài việc sắp sinh con, còn có thể là lý do gì?

Bạch Noãn đỡ Bạch Chỉ Lan ra, ngồi lên xe ba bánh, nói:

"Đi trấn Bạch gia, nhanh lên."

Đám thực khách thấy bà bầu yếu ớt như vậy đi ra, cũng hiểu được hành động của ông chủ, vừa vỗ tay khen ngợi vừa hắt hơi. Ngay khi Bạch Chỉ Lan ngồi lên xe, ngay cả bản thân chú chuột cũng rùng mình, lạnh buốt thấu xương. Chú chuột rất lo lắng, nếu tình hình tiếp tục xấu đi, chưa đến bờ sông thì động cơ đã tắt. Nhưng không sao, bàn đạp chân của chiếc xe ba bánh này vẫn còn, lúc đó nó có thể đứng dậy đạp.

"Tít! Tít!"

Xe máy ba bánh lăn bánh. Tiểu Lượng Lượng chạy theo sau, ra đến đường cái, thấy một chiếc taxi đang lái tới, anh liền chạy lên chặn lại.

Tài xế đạp phanh, mắng: "Bị điên à, không thấy có khách rồi à!"

Tiểu Lượng Lượng móc ví ra, chia một xấp tiền thành hai phần, một phần đưa cho hành khách ngồi phía sau, một phần đưa cho tài xế:

"Xin lỗi, vợ tôi sắp sinh, tôi đang vội, rất gấp!"

Hành khách nhận tiền mặt đờ đẫn bước xuống xe, tài xế vứt tiền xuống dưới ghế, nói:

"Mau lên xe!"

Lên xe, báo địa chỉ, tài xế hơi khựng lại, tưởng là trạm y tế ở trấn ven sông, vẫn lập tức quay đầu hướng về phía đó. Tiểu Lượng Lượng ép mình bình tĩnh, sau đó móc chiếc "big brother" ra, dùng tay run rẩy rút ăng-ten, bấm từng nút gọi điện thoại. Lúc này, người duy nhất anh có thể cầu cứu, chỉ còn một người.

...

"Con gái tôi, Thúy Thúy của tôi, sau này thi đỗ đại học, muốn đi đâu thì đi đó, muốn định cư ở đâu thì định cư ở đâu, tôi không quan tâm, nhị bính!"

Hoa Bà tử: "Sao thế, không chiêu rể cho con gái bà nữa à? Tam điều."

Lưu Kim Hà: "Chiêu một lần rồi, còn chiêu lần thứ hai nữa? Tôi đâu phải họ Lý, tội gì phải gánh vác nhà họ Lý cả đời chứ? Con cháu tự có phước của con cháu, sau này nó tìm ai, sinh con lúc nào, tôi không để ý. Nếu sau này nó thiếu tiền, tôi cho nó ít, nếu thiếu người trông trẻ, tôi sẽ cùng mẹ nó đến giúp một tay, nếu không thiếu gì thì càng tốt, hai mẹ con tôi vui vẻ sống cuộc đời của mình trong làng."

Vương Liên: "Chị Hà nhìn thoáng thật."

Lưu Kim Hà: "Không phải nhìn thoáng, mà là thời thế đã khác rồi. Ngày xưa không còn cách nào khác, chỉ biết cày cuốc, muốn vào nhà máy còn khó, bây giờ thì sao, thanh niên không thích xông pha ra ngoài à? À, chị Liễu, chuyện đó chị đã nói với Tam Giang Hầu chưa?"

Vương Liên: "Chuyện gì?"

Lưu Kim Hà: "Chuyện sau này con cái mang họ gì."

Liễu Ngọc Mai nhặt một miếng bánh, đưa cho Lưu Kim Hà: "Hàm miệng."

Lưu Kim Hà há miệng, cắn miếng bánh.

Liễu Ngọc Mai: "Bịt miệng rồi chứ?"

Lưu Kim Hà gật đầu.

Hoa Bà tử và Vương Liên đều bật cười. Lưu Kim Hà, người nổi tiếng nóng tính trong làng, chỉ ở đây mới có thể trở nên ngoan ngoãn.

Trong phòng phía Đông, A Ly mở một chiếc hộp mới. Tiếp đó, cô gái mở gói vải ra, lấy ra một lon nước giải khát bị bóp méo, cẩn thận đặt vào. Làm xong việc này, cô gái đứng dậy, đi đến bàn thờ ở sảnh chính, chọn lựa thần tiên ở trên.

"A Ly."

Giọng nói của thiếu niên vang lên từ bên ngoài. A Ly đi ra. Lý Truy Viễn cầm theo cần câu và túi đựng cá, chuẩn bị đưa cô gái đi câu cá bên bờ sông nhỏ trong làng. Sau khi trở về từ Tô Châu, A Ly đã dồn hết tâm sức vào việc làm lon nước giải khát mới, sợ cô gái quá mệt, thiếu niên bắt buộc phải dừng lại. Nếu không có Lý Truy Viễn trông chừng, thói quen của A Ly là vắt kiệt sức lực rồi mới ngủ, tỉnh lại lại tiếp tục vắt kiệt. Khi gặp tình huống cực đoan trên sông, kiệt sức là không thể tránh khỏi, còn trong cuộc sống thì không cần phải liều mạng như vậy.

Hai người đến bờ sông, thả câu và cố định xong, liền ngồi xuống. Trời rất lạnh, tuyết vẫn chưa tan, nhưng hôm nay không có gió, ngồi đây tắm nắng cũng rất thư thái. Phía trước là bờ ruộng, Bổn Bổn đang cưỡi Tiểu Hắc phi nước đại. Lần này không phải trốn học chơi bời, mà là hoàn thành bài tập của hai thầy dạy trận pháp. Trên người Tiểu Hắc buộc một bộ yên ngựa. Trên đó kẹp không ít cờ nhỏ màu đỏ xanh. Đến nơi, Tiểu Hắc giảm tốc độ, Bổn Bổn rút một lá cờ nhỏ, nghiêng người cưỡi chó, cắm xuống đất. Những lá cờ nhỏ này rất phổ biến ở nông thôn, sẽ cắm trên nấm mồ, còn trẻ con thì rất thích nhổ những lá cờ này ra chơi. Người lớn thường không ngăn cản hay trách mắng, có lẽ, đối với người đã khuất nằm dưới mộ, có đám trẻ con chơi đùa bên cạnh mộ cũng là điều vui vẻ.

Lý Truy Viễn hai tay gối đầu, nằm ngả trên cây. A Ly tìm một cọng cỏ, lột vỏ, đưa đến bên miệng thiếu niên, để thiếu niên ngậm lấy. Cô gái ôm gối, không nhìn mặt sông quan sát cần câu, mà ngồi đối diện thiếu niên. Lúc đầu, Lý Truy Viễn cố tình ngồi ở góc đông nam lầu hai ban công để đọc sách, chỉ để liếc nhìn cô gái ngồi trong phòng phía Đông mỗi khi lật trang; sau đó cô gái mỗi sáng đều xuất hiện trong phòng thiếu niên trước khi anh tỉnh dậy, cũng là để nhìn ngắm dáng vẻ anh ngủ say.

Tiêu Oanh Oanh cưỡi xe ba bánh, dừng lại khi rẽ vào đường làng. Cô xuống xe, múc một bát rượu mới mua từ vò rượu trên xe, rồi san ra một ít viên la hán chay, đậu phụ chiên đặt vào một chiếc đĩa nhỏ, để ở trong đình, đồng thời châm ba nén hương cắm vào lư hương. Trương Lễ ở bên cạnh hành lễ cảm ơn. Tiêu Oanh Oanh cưỡi xe ba bánh về nhà, trên đường nhìn thấy Bổn Bổn đang cưỡi chó phi nước đại trên ruộng, trên mặt lộ ra nụ cười. Cô nhìn ra Bổn Bổn đang học, không phải chơi bời. Khi đi qua cây cầu xi măng mới lắp lan can, nhìn thấy thiếu niên thiếu nữ đang ngồi dựa vào nhau bên bờ sông phía dưới, nụ cười trên mặt Tiêu Oanh Oanh ban đầu thu lại theo thói quen, rồi từ từ nở rộ. Cô đang hoàn thành việc báo thù, sau khi bị dìm xuống nước, khi tiếp xúc với hơi thở của Thanh An, cô mới khai trí. Trước đó, sau khi bị hại biến thành xác chết, cô ở trong trạng thái mê man hành động theo bản năng. Suy nghĩ lại sau đó, cô cũng không hiểu tại sao lúc đó mình lại chạy về phía đứa trẻ này, và suýt nữa khiến đứa trẻ gặp tai nạn. Nếu buộc phải tìm một lý do, có lẽ là một chấp niệm nào đó từ lúc còn sống. Khi cô biểu diễn ca hát ở nhà lão Lý, trong đám trẻ con đó, cô đã nhìn trúng đứa trẻ này. Anh không chỉ mặc đẹp nhất, mà còn là người đẹp trai nhất.

Lý Truy Viễn liếc nhìn Tiêu Oanh Oanh đi qua trên cầu. Sau khi ra giang hồ, anh đã trải qua nhiều lần nguy hiểm, nhưng lần nguy hiểm tuyệt vọng nhất trong kiếp này mà anh nhớ được, chính là do cô ta gây ra. Thiếu niên thu hồi ánh mắt, nói với A Ly:

"Lát nữa có muốn đi xem họ ở xưởng gốm không?"

A Ly gật đầu. Tiến độ công trình xưởng gốm vẫn đang tiếp tục, nhưng chỉ là cố tình làm chậm để không khiến lão gia nghi ngờ. Lúc này, Tào Bất Hưu đang giảng giải về võ đạo ý cảnh, Lâm Thư Hữu đang học rất nghiêm túc, Trần Hi Uyển cũng đang tập theo. Xét về hiệu quả, Lâm Thư Hữu học nhanh hơn Trần Hi Uyển rất nhiều, ít nhất cái khung đó đã dần hình thành. Còn cô Trần, đánh vẫn còn rất cứng nhắc. Cô ta chống cự trong thâm tâm việc học cái này, nếu không phải do tiểu đệ yêu cầu, cô ta đã bỏ cuộc từ lâu rồi. Tào Bất Hưu rất hài lòng với Lâm Thư Hữu, có thể truyền thụ tuyệt học của mình vào những giây phút cuối đời, cũng xem như là một điều tốt đẹp.

"Đúng vậy, cứ như vậy, hãy dùng tâm để cảm ngộ."

Tào Bất Hưu vừa khuyến khích vừa mở hũ kẹo bên cạnh, thò tay vào lục lọi, lấy ra tay không. Cả hũ kẹo, nửa buổi sáng, vậy mà ông ta đã ăn hết sạch. Bệnh tiểu đường của ông ta không phải bẩm sinh, mà là ông ta thực sự thích ăn kẹo. Sau khi chân bị lở loét, để không phải cắt cụt chi, ông ta phải kiềm chế. Hiện tại tính mạng chỉ còn một tháng, chắc chắn sẽ ăn uống điên cuồng.

Lâm Thư Hữu: "Thầy, con đi mua cho thầy."

Trần Hi Uyển: "A Hữu, con tiếp tục tập đi, em đi mua."

Ngồi bên bờ sông, Lý Truy Viễn nhìn thấy Trần Hi Uyển ôm theo hũ kẹo hát nghêu ngao đi tới trên đường làng, cô làm việc riêng khiến anh vui vẻ. Chị Trần thỉnh thoảng còn xoay một vòng. Không mở phạm vi, lại cố ý chơi đùa, vòng xoay hơi lớn, xoay đến mép đường xi măng, thân cô ta ban đầu nghiêng về phía trước rồi ngả về phía sau, nhón chân, cố gắng giữ thăng bằng. Chờ khi hoàn toàn ổn định, cô ta vui vẻ cười, sau đó cố ý đi dọc theo ven đường. Trần Hi Uyển dáng người cao ráo, chân dài, ngoài lúc đầu còn hơi lung lay, đi một lúc thì đã trở nên thuận lợi, còn toát ra một vẻ duyên dáng độc đáo, giống như một con hạc đầu đỏ đang sải bước tiến về phía trước. Võ đạo ý cảnh, cứ thế tuôn trào ra.

"Tiểu đệ!"

Trần Hi Uyển đi trên cầu xi măng, vẫy tay với phía dưới.

Lý Truy Viễn: "Tập luyện khá tốt."

Mặt Trần Hi Uyển đỏ lên, cho rằng tiểu đệ biết tiến độ dạy học ở đó cố ý trêu chọc mình, lập tức bất mãn nói: "Hừ, em hiểu rồi!"

Lý Truy Viễn: "Tiếp tục cố gắng."

Trần Hi Uyển: "Tiểu đệ, chúng ta đã nói rồi, không được nói ngược với em."

Lý Truy Viễn không giải thích. Đôi khi, không trách Triệu Nghị trước mặt cô Trần luôn bị tổn thương nội tâm. Ông trời ban cho cơm, tuy ghen tị nhưng có thể hiểu được. Nhưng loại được cho cơm rồi mà bản thân không để tâm, thậm chí còn không biết, thật sự khiến người ngoài cuộc tức giận.

"Trương a di, chỗ kẹo này, con đều lấy hết."

"Lấy hết à?"

"Vâng, lấy hết, bà đi lấy thêm về đi, tối con có thể còn đến mua nữa."

"Con gái, con có việc gì sao?"

"Ừm?"

"Làm hỷ sự à?"

"Con á?"

"Nếu con chuẩn bị làm hỷ sự, thì cô sẽ đi nhập một lô hàng về cho con, mua lẻ không có lợi."

"Không phải làm hỷ sự, là có người thích ăn. Vậy đi, Trương a di, bà coi như làm hỷ sự mà giúp con nhập kẹo nhé, coi như nhập cho một tháng hỷ sự."

"Thật hay giả?"

"Thật, tiền đây."

"Được, dì sẽ sắp xếp cho con."

Lúc này, điện thoại trên quầy vang lên, Trương a di tạm gác việc đang làm, nghe điện thoại.

"Được, tôi biết rồi, tôi đi gọi Tiểu Viễn Hầu ngay."

Trương a di theo thói quen định cúp máy đi gọi người, Trần Hi Uyển đưa tay đón lấy ống nghe. Cô vừa nghe thấy giọng nói gấp gáp của Tiết Lượng Lượng trong điện thoại. Lúc này, không cần quan tâm đến quy tắc nữa, cô cầm lấy ống nghe, hỏi:

"Alo, Lượng Lượng ca, anh tìm tiểu đệ có việc gì không?"

"Vợ tôi đột nhiên muốn sinh rồi, người đã được đưa đến bờ sông, tôi lo lắng..."

"Được, em lập tức thông báo cho tiểu đệ đi!"

Trần Hi Uyển cúp điện thoại, lập tức chạy về phía bờ sông. Chiếc "big brother" quá to và nặng, khi ở nhà, Lý Truy Viễn không có thói quen mang theo bên mình. Tuy nhiên, ai muốn tìm anh đều có thể liên lạc được, dù thiếu niên không ở nhà, cũng nằm trong phạm vi phủ sóng bài hát của Trương a di.

"Tiểu đệ, Lượng Lượng ca đột nhiên muốn sinh rồi!"

Lý Truy Viễn đứng dậy, anh biết chắc chắn là việc sinh nở có vấn đề.

"Người ở đâu?"

"Bờ sông."

Lý Truy Viễn: "Em đi trước gọi xe ở đầu làng đi."

Trần Hi Uyển: "Vâng!"

Cần câu và túi đựng cá bỏ lại tại chỗ, Lý Truy Viễn và A Ly lên bờ, không về nhà, cùng nhau đi về phía đầu làng. Cách xa, Lý Truy Viễn vẫy tay với Bổn Bổn. Bổn Bổn đã nhìn thấy. Chính xác mà nói, vì quá sợ Lý Truy Viễn, nên chỉ cần Lý Truy Viễn xuất hiện trong tầm mắt, anh ta chắc chắn sẽ chú ý quan sát. Bổn Bổn cúi người giảm sức cản gió, Tiểu Hắc há miệng thở dốc, bốn vó phi nhanh. Một người một chó chạy quá nhanh, đến gần đường làng để phanh lại, cày một đoạn ruộng trên bờ.

Lý Truy Viễn: "Em đi thông báo cho Đàm Văn Bân bọn họ, vợ Lượng Lượng ca muốn sinh rồi, bảo họ chuẩn bị đồ đạc đi trấn Bạch gia."

Bổn Bổn và Tiểu Hắc cùng gật đầu. Sau đó quay đầu, lao về phía công trường xưởng gốm.

"Gâu gâu!"

Bổn Bổn vỗ đầu Tiểu Hắc, ra hiệu nó đừng ồn ào. Anh ta đang lắp bắp tổ chức lời nói của Lý Truy Viễn. Thực ra, Bổn Bổn đã đến tuổi nói được rồi, nhưng anh ta vẫn quen dùng ngôn ngữ cơ thể và âm ngắn để giao tiếp. Đối với những đứa trẻ bình thường, cha mẹ sẽ lo lắng. Nhưng nhà lão Lý không ai lo lắng, vì Bổn Bổn là trường hợp "người quý ngữ trì" (người quý nói chậm) điển hình. Tâm tư quá tế nhị dẫn đến khả năng ngôn ngữ bình thường hiện tại chưa theo kịp biểu đạt của anh ta.

Lý Truy Viễn và A Ly đến đầu đường làng, Trần Hi Uyển đã chặn một chiếc taxi. Ở vùng quê, tài xế taxi không thích đến, ngay cả khi đến cũng không theo đồng hồ, nhưng mỗi khi Trần cô nương cần, họ sẽ xuất hiện. Lên xe, Trần Hi Uyển quay đầu hỏi:

"Tiểu đệ, sinh con nguy hiểm vậy sao? Không không không, ý em là, cô nương Bạch gia loại đó, sinh con cũng nguy hiểm sao?"

Người bình thường sinh con chắc chắn có rủi ro, nhưng cô nương Bạch gia đã không còn được coi là người. Lý Truy Viễn nhớ lần cuối gặp Bạch Chỉ Lan, cô ấy không hề lộ bụng, hơn nữa cô ấy không cần đi khám thai, bản thân có khả năng tự theo dõi tình trạng của mình. Việc sinh nở đột ngột chắc chắn là một điều bất ngờ mà không ai lường trước được. Tất nhiên, có lẽ sự bất ngờ này vốn dĩ đã là ý định.

Lý Truy Viễn: "Cô ấy tự chọn người đàn ông của mình."

Không thể phủ nhận, họ là tình cảm dần dần nảy sinh, ít nhất Lượng Lượng ca thì chắc chắn là vậy. Nhưng trước khi Bạch gia chọn rể, chính Bạch Chỉ Lan đã chọn chồng. Phải nói rằng, cô ấy có con mắt thật tốt, vấn đề, lại chính là ở chỗ này. Trong tiềm thức, sẽ có một loại vận số, chống lại việc con của Tiết Lượng Lượng được sinh ra từ bụng cô ta, vì thân phận của cô ta quá éo le. Theo phân tích hậu kỳ, người bình thường bị trấn Bạch gia bắt làm rể, bị bắt thì thôi, cùng lắm vài ngày sau sẽ xuất hiện một người đàn ông mơ màng, như vừa trải qua một giấc mơ xuân dài ở đâu đó bên bờ sông. Nhưng Tiết Lượng Lượng sau khi bị bắt đi, lại có thể kéo theo sự tồn tại của Tần Thúc, giáng lâm trấn Bạch gia. Đây là sức mạnh ngăn cản gì? Theo suy đoán này, tai nạn lẽ ra đã xảy ra sớm hơn, nhưng mình đã diệt trấn Bạch gia, khiến Bạch Chỉ Lan và các cô ấy rửa sạch thân phận lên bờ, ngược lại vì vậy mà hoãn lại tai nạn, để đứa trẻ có thể phát triển trong cơ thể mẹ thêm một thời gian. Nhưng những gì nên đến rồi sẽ đến, Bạch Chỉ Lan, cuối cùng cô ta không phải người.

Nếu muốn đứa trẻ này được sinh ra an toàn, trừ khi... Lý Truy Viễn nhíu mày. Đây là lý do tại sao anh tuy tinh thông tướng pháp, mệnh học, nhưng luôn không thích và không tin tưởng sâu sắc, bởi vì một khi sa đà vào đó, nó sẽ cho bạn một cảm giác định mệnh như mọi thứ đã được định sẵn. Thiếu niên rất bài xích điều này.

Xe taxi đến bờ sông, còn có một chiếc taxi đậu ở đó, tài xế ôm đầu ngồi bệt xuống đất, vẻ mặt thất hồn lạc phách.

"Lẽ ra tôi đã sớm đoán ra rồi, lẽ ra tôi đã sớm đoán ra rồi!"

Tài xế tự trách mình, nước mắt chảy dài. Chính ông ta đã kéo Tiết Lượng Lượng đến. Ông ta cảm thấy lẽ ra phải nhận ra khi nhìn thấy hành động bất thường của hành khách rải tiền lúc lên xe. Một người khi nào thì không quan tâm đến tiền của mình? Khi cảm thấy sau này sẽ không bao giờ dùng đến nữa! Kết quả, xe vừa dừng lại, hành khách đã mở cửa xe, lao thẳng xuống sông, không còn thấy tăm hơi. Tài xế chở Lý Truy Viễn đi hỏi thăm tình hình, kết quả quay lại thì thấy hai hành khách và một người lớn đi cùng mình đã biến mất. Ông ta mở to mắt, ôm lấy đầu mình.

Trần Hi Uyển mở phạm vi, cách ly tầm nhìn, đồng thời đưa Lý Truy Viễn và A Ly xuống đáy sông. Đèn lồng trên biển hiệu trấn Bạch gia sớm đã không còn sáng, sự đổ nát cũng có thể nhìn thấy ở khắp nơi. Điều này khiến trấn Bạch gia giống như một di tích dưới nước, ngược lại không còn quá âm u đáng sợ. Nguồn gốc của luồng khí hỗn loạn nằm ở nguyên vị trí từ đường Bạch gia. Lý Truy Viễn đi tới, nhìn thấy Tiết Lượng Lượng ngồi trước cửa từ đường, trong đó quá lạnh, anh ta không vào được. Thiếu niên bước ra khỏi phạm vi của Trần Hi Uyển. Tiết Lượng Lượng nghe thấy động tĩnh, quay đầu nhìn lại, sau đó nhanh chóng đứng dậy, chạy tới nắm lấy cánh tay Lý Truy Viễn:

"Tiểu Viễn, Tiểu Viễn, giúp tôi với, cậu chắc chắn có cách, đúng không?"

"Lượng Lượng ca, tôi vào xem."

"Được, đúng vậy."

Tiết Lượng Lượng buông tay, cố gắng kiềm chế cảm xúc, nhường đường. Lý Truy Viễn đi vào từ đường Bạch gia, bên trong âm khí nồng nặc đáng sợ. Thiếu niên thả ác giao ra, để nó quấn quanh người mình, giúp mình xua tan sự xâm nhập của âm khí. Trần Hi Uyển chống đỡ phạm vi, mang A Ly vào. Vừa vào cửa, nghe tiếng la hét của phụ nữ bên trong, A Ly dừng bước, nhắm mắt lại.

"Em gái nhỏ, chị đưa em ra ngoài nhé?"

A Ly lắc đầu, ngồi xuống bậc thềm từ đường, ôm gối, cúi đầu. Lý Truy Viễn quay đầu nhìn lại, ra hiệu cho Trần Hi Uyển ở lại chăm sóc A Ly. Cô Trần gật đầu tỏ ý biết, cô ngồi xuống cùng cô gái. Bên trong từ đường, đèn nến trắng được thắp sáng đầy đủ, phòng sinh này trông giống như một phòng tang lễ. Các cô nương Bạch gia nhìn thấy Lý Truy Viễn đi vào, không ai ngăn cản, mà đều cúi đầu lùi lại. Cuộc sinh nở này, không ai trong số họ có thể giúp được.

Bạch Chỉ Lan nằm trong quan tài, mặc đồ thường, sắc mặt tái nhợt, tóc ướt sũng dính vào trán. Bên trong quan tài, có luồng khí trận pháp đang lưu chuyển, tương ứng với bố cục trong từ đường. Còn thành trong quan tài, đầy những vết móng vuốt. Bạch Chỉ Lan đưa tay, nắm lấy mép quan tài, nhìn Lý Truy Viễn, khó khăn nói:

"Giúp tôi... cầu xin cậu... giúp tôi..."

Nguyên lý trận pháp trong quan tài rất đơn giản, chuyển âm khí của mẹ sang bào thai, để nó có thể sinh ra. Đây là phương thức sinh con của các cô nương Bạch gia qua các thế hệ, có thể nói, từ khi sinh ra, họ đã không còn là người theo đúng nghĩa. Nhưng tình hình hiện tại là, dù Bạch Chỉ Lan có bất chấp giá nào chuyển âm khí của mình vào cơ thể thai nhi, thai nhi vẫn không có điều kiện để tồn tại khi rời khỏi cơ thể mẹ. Sinh ra không khó, như Trần Hi Uyển đã nói trên xe taxi, theo cô ta, với thể chất đặc biệt của cô nương Bạch gia, để họ tự mình mổ bụng, lấy con ra rồi tự mình khâu lại, đều rất dễ dàng. Về lý thuyết, không có khả năng sinh khó. Nhưng Bạch Chỉ Lan cảm nhận được, đứa con của mình, một khi rời khỏi cô ta, thực sự giáng lâm thế gian, sẽ lập tức chết. Cô ta đau khổ như vậy, không phải vì sinh non không ra được, mà là đang đấu tranh với kết quả đó, không dám sinh, cô ta đang dốc hết sức mình, giữ đứa trẻ trong cơ thể mình.

Lý Truy Viễn đưa tay vào quan tài, đặt lên bụng Bạch Chỉ Lan. Thiếu niên có thể cảm nhận được hơi thở của sinh mệnh nhỏ bé bên trong, giống như một mạch đập, dường như tồn tại, nhưng thực tế lại mỏng manh dễ đứt, chỉ có vẻ ngoài, không có thần thái. Điều này không khỏi khiến Lý Truy Viễn nhớ đến cuộn chiếu rách đào được trong mộ tổ nhà mình. Trước khi mở ra thì không chết, sau khi mở ra... người chết thì đã chết. Không may, mọi chuyện đang diễn biến theo hướng cực đoan nhất, giống như Lý Truy Viễn đã dự đoán trên xe.

Bạch Chỉ Lan: "Cầu xin cậu... giết tôi... giết tôi..."

Lý Truy Viễn ngạc nhiên nhìn khuôn mặt Bạch Chỉ Lan, ánh mắt cô ta kiên định. Cô ta, cũng biết rồi.

Lý Truy Viễn: "Biết từ bao giờ?"

Bạch Chỉ Lan: "Trước đó... đã có dự cảm rồi... Tôi đã mơ thấy anh ấy rất nhiều lần... Trong mơ không phải anh ấy tìm tôi... mà là tôi tìm anh ấy... Chúng tôi mãi mãi... không thể gặp nhau..."

Phương pháp để đứa trẻ sinh ra rất đơn giản, và cũng rất tàn khốc, đó là... "lấy mẹ giữ con". Đây là quy tắc không thể chạm tới. Nó không có thực chất, nhưng lại tồn tại chân thực. Ví dụ như yêu ma quỷ quái dù trông có vẻ vô cùng mạnh mẽ, nhưng vị trí sinh thái của chúng trên thế giới lại thấp hơn con người. Bốn linh thú trong cơ thể Đàm Văn Bân trước kia khi làm người, đã vô cùng cẩn trọng, sợ bị người có đạo hạnh phát hiện. Chúng cũng từng ấm ức, tại sao chúng giống như mang tội nguyên thủy từ khi sinh ra. Đại bạch thử và Mộc Vương gia, họ tha thiết mong muốn làm người, chính là vì chỉ làm người mới có tôn nghiêm. Điều này đúng là không công bằng, nhưng lại không có lý lẽ để nói, cũng không biết có thể nói với ai, hơn nữa đứng trên góc độ của con người, bạn cũng không thể nói. Ngu Thiên Nam mềm lòng, sau đó Long Vương Ngu gần như không còn tồn tại. Tình huống hiện tại là, có một ý chí, không muốn đứa trẻ này có một người mẹ không phù hợp như vậy.

Bạch Chỉ Lan: "Cầu xin cậu... giúp tôi... sinh ra con bé... cầu xin cậu... để nó được sống..."

Đây là quyết định của Bạch Chỉ Lan, cô ta muốn dùng mạng sống của mình để đổi lấy đứa trẻ. Cô ta sớm đã không còn là một cô nương Bạch gia, cũng không còn là một gia chủ đủ tư cách. Cô ta là một người vợ, càng là một người mẹ.

Lý Truy Viễn: "Tôi phải hỏi, Lượng Lượng ca."

Bạch Chỉ Lan: "Đừng... đừng nói cho anh ấy biết..."

Tay Bạch Chỉ Lan nắm lấy tay áo Lý Truy Viễn, tha thiết cầu xin. Cô ta không phải không muốn chồng mình phải gánh chịu nỗi khổ của việc đưa ra lựa chọn khó khăn, mà là cô ta chắc chắn, lựa chọn mà chồng cô ta đưa ra, không phải là điều cô ta mong muốn. Lý Truy Viễn nhìn xuống, nhìn những móng tay đang nắm lấy tay áo mình, nhàn nhạt nói:

"Buông ra."

Thiếu niên có uy nghiêm, những lời này, khiến Bạch Chỉ Lan theo bản năng buông tay ra. Đợi đến khi cô ta phản ứng lại muốn nắm lấy, thiếu niên đã quay người rời đi.

"Đừng đi..."

Bạch Chỉ Lan cố gắng ngồi dậy từ trong quan tài. Lý Truy Viễn đang đi ra ngoài, giơ tay lên, ấn xuống.

"Ùng!"

Trận pháp ở đây bị thiếu niên nắm giữ, trấn áp Bạch Chỉ Lan trở lại quan tài, không thể động đậy. Đi ra ngoài, nhìn thấy A Ly ngồi trên bậc thềm bên trong cửa từ đường, Lý Truy Viễn cảm thấy đau lòng. Có những chuyện, bản thân và bà nội Liễu đều cho rằng A Ly không biết, nhưng sự thật là, A Ly dường như biết. Nhưng lúc này, anh không thể an ủi cô ta. Khi thiếu niên bước lên bậc thềm chuẩn bị ra ngoài, A Ly đưa tay, kéo lấy ống quần thiếu niên, thiếu niên chuẩn bị dừng lại, cô gái liền buông tay ra, tiếp tục ôm gối, cúi đầu. Lý Truy Viễn không dừng lại, bước ra ngoài.

Bên ngoài, Đàm Văn Bân bọn họ đã đến, hiệu suất rất cao. Đàm Văn Bân và Nhuận Sinh ôm những loại thảo dược đặc biệt hái từ vườn thuốc, Lâm Thư Hữu tay trái xách hai thùng sữa, tay phải còn xách một rổ trứng. Quá vội vàng, trứng không những chưa luộc, thậm chí còn là trứng sống.

"Gâu!"

Tiếng chó sủa vang lên. Bổn Bổn cưỡi Tiểu Hắc chạy quanh các con hẻm trong trấn Bạch gia. Kẻ đi báo tin này, vậy mà cũng lén lút đi theo, còn xuống đáy sông. Đàm Văn Bân tất nhiên không thể chủ động mang theo họ, nhưng họ tự nhảy vào thùng xe sau, khi mọi người xuống sông, lại tự mình đi theo, sợ họ chết đuối nên chỉ có thể kéo theo cùng xuống. Bổn Bổn cưỡi Tiểu Hắc đi ra, nhìn thấy vẻ mặt của Lý Truy Viễn, Bổn Bổn lập tức ôm lấy cổ Tiểu Hắc, một người một chó im lặng. Tình hình không ổn, lúc này không nên gây chú ý của anh ta. Đàm Văn Bân và những người khác cũng nhận ra tình hình có vẻ rất nghiêm trọng, không ai nói lời nào.

Lý Truy Viễn: "Lượng Lượng ca, anh theo tôi qua đây."

Tiết Lượng Lượng đi theo Lý Truy Viễn sang bên kia tường viện.

"Tiểu Viễn, bên trong thế nào rồi? Không sao chứ, chắc chắn sẽ thuận lợi thôi, đúng không?"

"Lượng Lượng ca, có một chuyện, tôi bắt buộc phải hỏi anh."

Tiết Lượng Lượng: "Bảo toàn tính mạng của mẹ!"

Trong sự hoảng loạn bất an tự an ủi, nhưng khi thực sự cần đưa ra lựa chọn, tính cách thực sự của Tiết Lượng Lượng vẫn lộ rõ.

Tiết Lượng Lượng nói tiếp: "Tiểu Viễn, chúng ta là bạn tốt, chúng ta là huynh đệ, cậu và cô ấy, không có quan hệ gì, đúng không? Cho nên, bất kể cô ấy nói gì bên trong, yêu cầu cậu gì, xin cậu nhất định phải nghe lời tôi. Đây là lựa chọn của tôi, bảo toàn tính mạng của mẹ, đứa trẻ tôi không cần nữa, tôi chỉ cần cô ấy, chỉ cần cô ấy!"

Lý Truy Viễn: "Tôi còn phải nói cho anh biết, nếu không có gì bất ngờ, chắc là con trai."

Lúc trước Bạch Chỉ Lan và trấn Bạch gia lần đầu tiên rạn nứt, chính là vì trấn Bạch gia thông qua phương pháp của mình, xác nhận trong bụng là một bé trai. Theo quy tắc của trấn Bạch gia, bé trai phải bị xử lý, không thể để lại.

Tiết Lượng Lượng: "Việc này có liên quan gì đến trai hay gái? Tôi muốn cô ấy, Tiểu Viễn, tôi muốn cô ấy!"

Lý Truy Viễn gật đầu: "Tốt, tôi biết rồi."

Thấy Lý Truy Viễn đồng ý, Tiết Lượng Lượng thở phào nhẹ nhõm, sau đó ngả người ra sau, nặng nề ngã phịch xuống đất, hai mắt dần mất tiêu cự. Lý Truy Viễn lấy ra một tờ giấy vàng, giơ một ngón tay lên, ác giao cắn nhẹ một cái, đầu ngón tay rách ra chảy máu, thiếu niên dùng máu của mình viết chữ lên tờ giấy vàng. Viết xong, Lý Truy Viễn nói với Tiết Lượng Lượng:

"Lượng Lượng ca, tôi nghĩ vẫn nên cẩn thận một chút. Để tránh phiền phức sau này và trở mặt không nhận, giấy vàng chữ đỏ, chúng ta ghi nhớ chuyện này."

Lý Truy Viễn đưa tờ giấy vàng có chữ máu của mình đến trước mặt Tiết Lượng Lượng. Tiết Lượng Lượng nhận tờ giấy vàng, hai mắt lại tập trung, sau đó khó hiểu nhìn thiếu niên trước mặt:

"Tiểu Viễn, thật sự phải ký cái này sao?"

"Ừ."

"Tốt, tôi ký!"

Tiết Lượng Lượng cắn ngón tay mình, viết tên mình lên đó. Lý Truy Viễn cầm tờ giấy vàng, đi về từ đường, lại đến trước quan tài. Bạch Chỉ Lan đang quát ba cô nương Bạch gia giúp cô ta phá bỏ sự trói buộc của trận pháp, nhưng rõ ràng, không ai làm theo. Không phải không trung thành, cũng không phải sợ uy lực của Lý Truy Viễn, mà là các cô ta từ tận đáy lòng không đồng tình với cách làm của chị gái. Lý Truy Viễn đứng trước quan tài. Bạch Chỉ Lan sớm tuyệt vọng nhắm mắt lại.

Lý Truy Viễn: "Anh ấy muốn cô sống."

Cô đã sớm biết câu trả lời này, nhưng lúc này trong lòng cô không có sự ngọt ngào khi được người yêu kiên định lựa chọn, chỉ có nỗi đau của một người mẹ.

Lý Truy Viễn: "Con của anh ấy, nếu có thể sinh ra, chắc chắn không tầm thường, điều này cô nên biết. Rốt cuộc, trong lịch sử trấn Bạch gia các cô, có lẽ chưa bao giờ có cô nương Bạch gia nào gặp phải tình cảnh như cô khi sinh nở. Có lẽ, đứa trẻ này, chính là nguyện vọng mà trấn Bạch gia các cô đời đời kiềm giữ dưới đáy sông, theo đuổi."

Bạch Chỉ Lan mở mắt ra, nhìn Lý Truy Viễn: "Tôi muốn sinh con bé, không phải vì nó sẽ không tầm thường, mà vì nó là con của chúng ta, con của tôi!"

Lý Truy Viễn: "Vậy, cô có thể chấp nhận nó bình thường không?"

Bạch Chỉ Lan: "Tôi chỉ mong nó được khỏe mạnh... không... tôi chỉ mong nó có cơ hội mở mắt ra, nhìn thế giới này, nhìn cha của nó."

"Vậy thì ký đi."

Trên trán Bạch Chỉ Lan, một giọt máu ngưng tụ, bay lơ lửng dưới tên của Tiết Lượng Lượng trên tờ giấy vàng. Lý Truy Viễn cuộn tờ giấy vàng lại, đi ra sân.

Được rồi, bây giờ anh có thể đường đường chính chính thông báo tin tốt này cho Thiên Đạo. Tương đương với việc khiêu khích, vậy Thiên Đạo sẽ vui hay sẽ vui đây? Muốn đứa trẻ phi thường này được sinh ra, với điều kiện giữ lại cả mẹ và con, cách duy nhất là tước đi mệnh cách của đứa trẻ này, để nó trở nên bình thường.

Cổ nhân nhận cha đỡ đầu, cầu là để nhờ vận mệnh, cầu sự che chở. Bất kỳ ai đầu óc bình thường đều sẽ chọn bạn bè, người thân đang làm ăn tốt để làm cha đỡ đầu cho con, chưa từng thấy ai chạy đi tìm người sự nghiệp bết bát để nhận con nuôi, mọi người đều cảm thấy xui xẻo. Cho nên, đi ngược lại, chính là phải tìm một kẻ cực kỳ xui xẻo, tốt nhất là bị trời đất không ưa, để nhận mối quan hệ này với đứa trẻ, dùng sức kéo mệnh cách của đứa trẻ này xuống thấp. Về vấn đề này, Lý Truy Viễn hoàn toàn tự tin vào bản thân, anh ta vài lần điểm đèn lần thứ hai đều thất bại, đúng là diễn cũng không cần diễn nữa.

"Ngụy Chính Đạo à, Ngụy Chính Đạo, đây là lần đầu tiên tôi, phải cảm ơn những việc tốt anh đã làm năm xưa."

Thiếu niên tùy ý quăng tờ giấy vàng đi, tờ giấy bốc cháy. Ngay lập tức, tất cả nến trong từ đường cùng lúc tắt ngúm!

"U oa... U oa... U oa..."

Tiếng khóc của trẻ sơ sinh vang lên từ bên trong. Bạch Noãn nước mắt chảy dài, ôm một đứa trẻ sơ sinh chạy ra, kích động hét lớn:

"Mẹ tròn con vuông!"
(Hết chương)