---
title: "Mẹ Tròn Con Vuông"
subtitle: ""
readMinutes: 53
---

Mẹ tròn con vuông.

Lý Truy Viễn cúi đầu, nhìn vào đám tro tàn còn sót lại trên mặt đất.

Hóa ra, vốn dĩ không hề tồn tại cái gọi là đơn phương "bỏ mẹ giữ con".

Trong cõi u minh, cũng chẳng có sự ưu ái đặc biệt nào theo kiểu mặc định cả.

Chuyện này, ngay từ đầu đã là một sự lựa chọn hai chọn một lạnh lùng.

Bạch Gia trấn đã truyền thừa qua bao nhiêu thế hệ, vẫn luôn thực hiện quy tắc "giữ nữ bỏ nam". Họ có một bộ quy trình giám định của riêng mình, trong quá khứ chưa từng xảy ra sai sót, nhưng trớ trêu thay, đến đứa trẻ này lại giám định sai.

Điều này chứng tỏ, việc khiến đứa trẻ này không thể chào đời, chết lưu trong bụng mẹ, chính là sự lựa chọn và can thiệp sớm nhất.

Đứa trẻ này, từ đầu đến cuối, chính là con gái.

Nếu Bạch Chỉ Lan chỉ cần giống một gia chủ bình thường thêm một chút, tôn trọng truyền thống của Bạch Gia trấn thêm một chút, hay lo nghĩ cho quyền lực của bản thân thêm một chút, thì đứa trẻ này đã không còn tồn tại từ lâu rồi.

Bạch Nhuế hớn hở bế đứa bé ra ngoài cho Tiết Lượng Lượng xem:

"Cô gia, cô gia, anh mau nhìn xem, con bé đáng yêu chưa này!"

Tiết Lượng Lượng như đang nằm mơ, đờ đẫn đón lấy đứa trẻ, hỏi:

"Chỉ Lan... thực sự không sao chứ?"

"Cô gia, chị em thực sự không sao rồi, em thề đó: Nếu em lừa anh, cả đời này em sẽ bỏ thuốc lá."

Đây đúng là một lời thề độc.

Tiết Lượng Lượng nhắm mắt lại, thở dốc, đầu óc choáng váng như sắp mất thăng bằng, nhưng khi nhận ra mình đang bế ai trong lòng, anh lập tức đứng thẳng tắp như thanh thép trên công trường.

Mở mắt ra, cúi đầu xuống, anh nhìn đứa con của mình.

Bạch Nhuế: "Cô gia, anh nhìn xem, con bé đáng yêu chưa này."

Tiết Lượng Lượng: "Phải, thật xinh đẹp."

Bạch Nhuế: "Lông mày giống chị, mũi cũng giống chị luôn, hi hi."

Lâm Thư Hữu cũng tò mò ghé sát lại xem.

Ừm... Xấu quá.

Tuy ở trong bụng mẹ rất lâu, nhưng con bé vẫn thuộc diện sinh non, đen nhẻm, gầy gò, nhăn nheo, trông như một ông cụ non.

Đồng tử: "Kê Đồng, trẻ chưa đủ tháng thế này là bình thường thôi, qua một thời gian nữa sẽ nảy nở đáng yêu ngay."

Bạch Hạc Đồng tử sợ làm ảnh hưởng đến niềm mong ước có con nhỏ của Lâm Thư Hữu, từ đó gây hệ lụy đến đại nghiệp đội bóng đá Chân Quân trong tương lai của mình.

Xác nhận không khí đã chuyển tốt, Bụng Phệ buông bàn tay đang bịt miệng con chó đen nhỏ ra.

"Gâu?"

Bụng Phệ tiếp tục vỗ nhẹ.

Tiểu Hắc: "Gâu! Gâu! Gâu!"

Tiếng chó sủa vang vọng khắp thị trấn đổ nát này, nghe như tiếng pháo mừng hân hoan.

Tiết Lượng Lượng muốn vào từ đường thăm vợ, nhưng âm khí bên trong vẫn còn nồng nặc, quá lạnh, anh không vào được.

Trong sân từ đường, Lý Truy Viễn giơ tay lên, ác giao uốn lượn bay lên, há to miệng nuốt chửng toàn bộ âm khí nơi đây, sau khi ợ một cái sảng khoái, nó trở lại mu bàn tay phải của thiếu niên.

Nhiệt độ trong sân dần dần hồi phục.

Tiết Lượng Lượng không nhìn thấy ác giao, nhưng có thể nhận ra bên trong cửa viện không còn tỏa ra hơi lạnh như kho đông lạnh như lúc trước nữa. Anh vội vàng giao đứa trẻ lại cho Bạch Nhuế, tự mình quấn chặt áo khoác, xông vào bên trong.

Khi nhìn thấy Lý Truy Viễn đang đứng trong sân, Tiết Lượng Lượng giảm tốc độ, sắp xếp ngôn từ định mở lời.

Lý Truy Viễn chỉ tay về phía sau, ra hiệu cho anh vào trước, còn khâu cảm ơn... bỏ qua.

Tiết Lượng Lượng mỉm cười, tiếp tục tăng tốc chạy vào trong.

Lý Truy Viễn bước đến trước bậc thềm.

Trần Hi Diên đứng dậy: "Tôi đi xem đứa bé."

Cô nàng họ Trần nhường chỗ, Lý Truy Viễn ngồi xuống bên cạnh A Ly.

A Ly vẫn ôm gối, cúi gằm mặt.

Trước ngôi nhà nhỏ đặc biệt trong tổ trạch nhà họ Tần, A Ly từng thể hiện sự kháng cự đối với những dấu vết quá khứ của cha mẹ mình. Lúc đó trông giống như vì không có ký ức chung nên không quan tâm.

Nhưng thực tế là, cô bé biết, nên không muốn ôn lại một lần nào nữa.

Bà nội Liễu không thể nào kể cho cô bé nghe, chú Tần dì Lưu cũng không, họ chưa bao giờ nhắc đến cha mẹ ruột của A Ly trước mặt cậu, thì sao có thể lỡ lời với A Ly được?

Lý Truy Viễn đoán ra làm sao A Ly biết được rồi. Những tà ác trong ác mộng sẽ dùng mọi cách để nguyền rủa và dọa nạt cô bé, bao gồm cả sự ra đời của cô.

Những tà ác không thuộc về gia tộc chắc chắn không biết A Ly được sinh ra như thế nào, nhưng chúng sẽ mang theo ác ý cực lớn để diễn đạt đủ kiểu. A Ly xem nhiều, nghe nhiều rồi, tự mình có thể phán đoán, phân biệt ra khả năng hợp lý nhất.

Có lẽ, đó chính là lý do A Ly có thể chấp nhận Thúy Thúy.

Bởi vì ở một mức độ nào đó, Thúy Thúy và cô bé rất giống nhau.

Đối với một đứa trẻ, đòn tấn công trực tiếp và độc ác nhất thường là nhắm vào cha mẹ chúng. Ngay cả những người họ hàng có vẻ ngoài hiền lành, thân thiết cũng thích hỏi một đứa trẻ có cha mẹ ly hôn rằng con thích bố hay mẹ hơn.

Thúy Thúy còn may mắn, cô bé có thể trốn ở nhà tự chơi một mình.

Còn A Ly không nơi nào để trốn, chỉ cần nhắm mắt lại là sẽ trở về lồng giam đó.

Lý Truy Viễn: "Người lớn và trẻ nhỏ đều giữ được mạng rồi."

Cô bé nghiêng người, tựa đầu vào vai thiếu niên.

Khi quyết định phá vỡ lớp vỏ bảo vệ khép kín, bạn không thể tránh khỏi việc phải trải nghiệm lại nỗi đau khi vết thương cũ bị xé ra một lần nữa.

Bên ngoài từ đường, Bạch Nhuế bế đứa trẻ ngồi bệt dưới đất, vui vẻ trêu đùa.

Lúc phấn khích, cô nàng theo thói quen thọc tay vào túi, định rút ra một điếu thuốc.

"Này này này!"

Đàm Văn Bân lên tiếng nhắc nhở.

"Ồ, đúng đúng đúng."

Bạch Nhuế rút tay ra, tiếp tục trêu chọc khuôn mặt đứa trẻ, miệng phát ra những tiếng "cục cục".

Bụng Phệ bước tới.

Bạch Nhuế đưa đứa trẻ cho cậu xem:

"Nào, nhìn em gái nhỏ này."

Bụng Phệ quơ quơ tay trước mặt em gái, em gái chẳng có phản ứng gì, tiếp tục gào khóc khản cả cổ.

Bên cạnh, Tiểu Hắc trợn trắng mắt, nằm bò xuống đất, cụp tai lại để ngăn tiếng ồn.

Bụng Phệ nhìn "em gái xấu xí", mỉm cười hạnh phúc.

Vào khoảnh khắc này, cậu dường như đã hiểu tại sao người anh trai kia lại không thích mình.

Đàm Văn Bân không cho Bạch Nhuế hút thuốc, nhưng chính mình lại lẻn vào góc châm một điếu.

Một lát sau, Lâm Thư Hữu cũng đi tới, tay còn xách theo sữa và trứng gà.

Đàm Văn Bân: "Lúc lên xe tôi đã thấy lạ, cậu xách mấy thứ này theo làm gì, Bạch Gia Nương Nương đâu có cần mấy thứ này."

Lâm Thư Hữu: "Tôi mang cho anh Lượng, để anh ấy tẩm bổ."

Đàm Văn Bân: "Cũng đúng."

Trong từ đường, Tiết Lượng Lượng quỳ bên cạnh quan tài, hai tay nắm lấy tay vợ.

Tuy trước đó hai người có bất đồng quan điểm, nhưng khi mẹ tròn con vuông rồi, những chuyện đó cũng theo gió mà bay đi.

"Chỉ Lan, em vất vả rồi, con trai chúng ta rất đáng yêu... À không, là con gái."

Tiết Lượng Lượng lỡ miệng một chút, chủ yếu là do trước đó Tiểu Viễn bảo là con trai, ý thức và tư duy của anh vẫn chưa kịp điều chỉnh lại.

Bạch Chỉ Lan: "Phu quân đừng thất vọng, thiếp thân sẽ cố gắng sinh cho phu quân một đứa con trai."

Tiết Lượng Lượng vỗ vỗ mu bàn tay vợ: "Không sinh nữa, không sinh nữa, nhà mình cũng chẳng có ngai vàng gì cần kế vị. Haizz, sớm biết em sinh nở nguy hiểm thế này, đáng lẽ lúc đầu chúng ta nên làm biện pháp phòng tránh, là lỗi của anh."

Bạch Chỉ Lan hơi thẹn thùng dời mắt đi chỗ khác.

Hai vị Bạch Gia Nương Nương đứng bên cạnh nhìn nhau, cũng đều ngẩng đầu nhìn lên trần nhà từ đường.

Cô gia này đúng là chìm đắm trong nỗi sợ vợ sinh nở nguy hiểm đến mức không dứt ra được rồi, quên mất lúc đầu anh bị Bạch gia ép làm rể bắt về, vốn dĩ là để duy trì nòi giống, làm sao có chuyện cùng anh làm biện pháp kế hoạch hóa được.

Tiết Lượng Lượng: "Ngoan, chúng ta không sinh nữa, vả lại bây giờ đang kế hoạch hóa gia đình, sinh con thứ hai không phải là bắt anh phạm sai lầm sao?"

Khóe miệng Bạch Chỉ Lan mím lại, nhịn không để bật cười, phu quân đến cả lý do này cũng lôi ra được.

"Khụ khụ... khụ khụ..."

Lúc này, Bạch Chỉ Lan bỗng nhiên ho khan, khóe miệng cũng tràn ra máu đen đỏ.

Tiết Lượng Lượng thấy vậy giật mình sợ hãi, anh rất sợ khung cảnh tươi đẹp "gia đình ba người" vừa mới dựng lên chỉ là ngắn ngủi, càng sợ vợ mình lúc này thực chất là đang trong lúc lâm chung mà anh không có năng lực nhận ra.

Hai vị Bạch Gia Nương Nương tiến lại gần, nhìn tình trạng của chị mình trong quan tài, sắc mặt đều trở nên rất khó coi.

"Chỉ Lan, sao vậy?" Tiết Lượng Lượng nghiêm giọng hỏi họ, "Nói cho tôi biết, Chỉ Lan bị làm sao?"

Lý Truy Viễn bước vào, lên tiếng: "Lúc sinh con đã tổn thương nguyên khí nặng nề, để lại sự thiếu hụt không thể bù đắp."

Tiết Lượng Lượng nhìn Lý Truy Viễn, lại nhìn người vợ trong quan tài, đôi mắt dần ửng đỏ.

Bạch Chỉ Lan trước đó cưỡng ép giữ đứa trẻ không cho ra đời, đã truyền quá nhiều âm khí cho đứa bé, tương đương với việc tự phá hủy bản nguyên của chính mình. Đối với một thực thể như cô, điều này tương đương với việc nền tảng tồn tại bị hủy hoại, tiếp theo chờ đợi cô chính là kết cục tan biến khỏi thế gian.

Tiết Lượng Lượng: "Tiểu Viễn, em nói thật cho anh biết, Chỉ Lan còn có thể sống được bao lâu?"

Lúc này, Tiết Lượng Lượng đã bắt đầu lên kế hoạch trong đầu, làm thế nào để ở bên cạnh vợ thật tốt trong khoảng thời gian ngắn ngủi còn lại.

Lý Truy Viễn: "Anh Lượng à, nếu anh bỏ thuốc lá và chú ý nghỉ ngơi, thì có lẽ có một chút cơ hội là anh sẽ đi sau vợ mình đấy."

Tiết Lượng Lượng: "..."

Sự tan biến của tà túy cần có thời gian. Chỉ cần sau này Bạch Chỉ Lan không sử dụng thuật pháp, không động thủ cũng không bị thương, sống như một người bình thường, thì cô còn ít nhất một giáp (60 năm) nữa mới hoàn toàn tan biến.

Tất nhiên, trong một giáp này, cô sẽ yếu đi dần dần, nhưng điều này cũng rất bình thường, cơ thể người bình thường sau tuổi 27, 28 cũng đều nằm trong giai đoạn suy thoái.

Nói cách khác, cô sẽ cùng Tiết Lượng Lượng "già đi" cho đến khi chết.

Nếu chỉ là để giành thêm chút ít thời gian cho Bạch Chỉ Lan nói lời trăn trối, Lý Truy Viễn đã chẳng thèm nhọc công như vậy, thà dứt khoát nghe theo Bạch Chỉ Lan, chọn "bỏ mẹ giữ con" còn có lợi hơn.

Tiết Lượng Lượng: "Tiểu Viễn, em làm anh thót tim quá, em trở nên nghịch ngợm như vậy từ bao giờ thế?"

Lý Truy Viễn: "Em không có."

Đó là bởi vì thế giới mà hai bên nhìn thấy không giống nhau.

Bạch Chỉ Lan cố gắng ngồi dậy, muốn bày tỏ lòng cảm ơn với Lý Truy Viễn. Cô biết, nếu không có Lý Truy Viễn, chuyện hôm nay tuyệt đối không thể có kết quả này.

Lý Truy Viễn: "Anh Lượng, anh ra ngoài đợi em trước."

Tiết Lượng Lượng gật đầu, đứng dậy bước ra ngoài.

Bạch Chỉ Lan trèo ra khỏi quan tài, dùng ống tay áo lau đi vệt máu nơi khóe miệng, trịnh trọng hành lễ với Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn không từ chối, cũng không nói lời "bỏ qua" nữa, mà đợi cô hành lễ xong, cậu đưa mắt nhìn quanh từ đường này:

"Sau khi rời đi lần này, từ đường này, thị trấn này, tôi sẽ hủy diệt nó hoàn toàn. Anh Lượng nói sau này nơi đây sẽ xây cây cầu vượt sông nối Nam Thông đến Thượng Hải, đừng để nơi này ảnh hưởng đến việc thi công trong tương lai."

Bạch Chỉ Lan không chút do dự đáp: "Vâng."

Bạch Gia trấn thực chất đã diệt vong từ lâu rồi, mảnh phế tích này sau khi cô sinh con cũng không cần thiết phải giữ lại nữa. Sau này cô cũng sẽ không xuống đây, vì hao tổn mỗi lần xuống đây chính là thời gian cô được ở bên chồng con.

Lý Truy Viễn nhìn về phía hai vị Bạch Gia Nương Nương một già một trẻ trước mặt:

"Tôi muốn các người lập khế ước, một giáp sau, khi Bạch Chỉ Lan không còn nữa, các người sẽ thuộc về môn đình Tần Liễu của tôi."

Hai vị Bạch Gia Nương Nương quỳ rạp xuống, họ đã từ chối cơ hội được thu nhận vào môn đình Long Vương, đồng thanh nói:

"Khi tỷ tỷ tan biến, chúng em sẽ tuẫn tiết cùng tỷ tỷ!"

Bạch Nhuế chạy lon ton vào, cũng quỳ trước mặt Lý Truy Viễn: "Tuẫn tiết cùng tỷ tỷ!"

Lý Truy Viễn: "Được, được thôi."

Đã nhúng tay vào chuyện này, một số quy tắc và điều khoản chắc chắn phải được lập ra sớm.

Lý Truy Viễn của hiện tại đã suy tính đến chuyện sau khi mình trăm tuổi rồi, tự nhiên sẽ không để lại lỗ hổng này.

Sau khi không còn sự kiềm chế của Bạch Chỉ Lan, chắc chắn không thể để ba người này lang thang như những cô hồn dã quỷ, phải có người quản lý.

Tuy nhiên, thiếu niên cũng đánh giá thấp tình cảm chị em sâu nặng giữa họ. Cũng phải thôi, lúc trước họ thà quay lưng với cả Bạch Gia trấn cũng kiên quyết đứng về phía Bạch Chỉ Lan.

Đối với họ, tuy trong quá khứ có thể tồn tại lâu dài, nhưng sự tồn tại dưới đáy sông tối tăm không thấy ánh mặt trời này cũng chẳng có ý nghĩa gì lớn lao, thà rằng đi cùng tỷ tỷ trải qua một đời của người bình thường.

Lý Truy Viễn nhìn Bạch Chỉ Lan, chính thức đưa ra lời chúc phúc cho ngày hôm nay:

"Chúc mừng, chị dâu."

Bạch Chỉ Lan đã hoàn toàn buông bỏ gánh nặng, thậm chí còn dám nói đùa với thiếu niên trước mặt, cô mỉm cười:

"Cùng vui, cha đỡ đầu của con bé."

Lý Truy Viễn quay người rời đi.

Tiết Lượng Lượng đang đứng trong sân quay người lại, nói với Lý Truy Viễn:

"Nói chuyện xong rồi hả, cha đỡ đầu của Ting Ting?"

"Tên cũng đặt xong rồi sao?"

"Tiết Đình (Xue Ting), em thấy thế nào?"

"Hơi lười đặt tên đấy."

Trong câu "Ngạn chỉ đinh lan" (Bờ cỏ hoa lan thơm ngát), lấy trực tiếp một chữ từ tên của mẹ.

"Anh thấy rất tốt, không phải đắn đo. Tất nhiên, nếu cha đỡ đầu có tên nào hay hơn, anh có thể đổi, Ting Ting cứ gọi là tên ở nhà, dù sao vẫn chưa làm hộ khẩu cho con bé."

Bên ngoài, Bụng Phệ đặt em gái xấu xí lên yên xe của con chó đen nhỏ, để Tiểu Hắc làm nôi, dắt em gái chạy chầm chậm, Trần Hi Diên đứng bên cạnh trông chừng.

Lý Truy Viễn chỉ vào Bụng Phệ, nói với Tiết Lượng Lượng:

"Đứa trẻ này tên là Bụng Phệ, em đặt cho đấy. Tên thật của nó là Hùng Ngu, chữ 'Ngu' trong ngu ngốc."

Tiết Lượng Lượng: "Thế thì không dám làm phiền cha đỡ đầu nhọc lòng nữa."

Lý Truy Viễn: "Ngoài ra, em không thích xưng hô 'cha đỡ đầu' cho lắm."

Tiết Lượng Lượng: "Là em không thích trẻ con thì có."

Lý Truy Viễn: "Nhắc nhở anh trước nhé, sau này con anh nếu học hành không giỏi, thể thao cũng không xong, thì đừng có nổi nóng."

Tiết Lượng Lượng: "Anh chỉ hy vọng con bé khỏe mạnh, cũng chẳng trông mong con bé có tiền đồ gì lớn lao để báo đáp anh, con bé là sự bù đắp hoàn thiện cho nhân sinh và sinh mệnh của anh."

Lý Truy Viễn: "Hy vọng sau này khi anh hướng dẫn con bé làm bài tập, anh cũng giữ được tâm thái như vậy."

Tiết Lượng Lượng: "Không phải chứ Tiểu Viễn, thực sự sẽ đến mức đó sao?"

Lý Truy Viễn: "Anh nghĩ em sẽ nói đùa những lời không may mắn vào lúc này à?"

Tiết Lượng Lượng ha hả cười lớn: "Rất tốt, rất tốt, nếu bài vở không xong, anh lại bớt được một chuyện phải lo lắng, cứ dắt con bé đi chơi thật vui, thưởng ngoạn phong cảnh, chú trọng giáo dục nhân phẩm và tam quan thật tốt là được rồi."

Lý Truy Viễn: "Xong rồi, thu dọn đồ đạc đi thôi, sau này khúc sông này, anh Lượng không cần phải nhảy xuống nữa đâu."

Tiết Lượng Lượng: "Coi như sở thích lúc rảnh rỗi không được sao?"

Lý Truy Viễn: "Tùy anh."

Tiết Lượng Lượng đi vào trong giúp đỡ dìu vợ.

Lý Truy Viễn bắt đầu bố trí trận pháp trong thị trấn.

Đợi mọi thứ đã sắp xếp thỏa đáng, khi mọi người rời khỏi Bạch Gia trấn, Lý Truy Viễn kích hoạt trận pháp.

"Ầm ầm ầm!"

Bùn đất dưới đáy sông cuộn trào, dấu vết của Bạch Gia trấn trên thế gian này đã hoàn toàn bị xóa sạch.

Các Bạch Gia Nương Nương ban đầu thần sắc phức tạp, nhưng sau khi nhìn thấy đứa trẻ trong lòng, tất cả đều tập thể buông xuôi.

Trên bờ, hai tài xế taxi đã rời đi, họ hẹn nhau đi uống rượu, hôm nay không chạy xe nữa.

Chiếc xe ba bánh của Chuột Trắng vẫn đỗ ở đó, nhóm Tiết Lượng Lượng liền lên xe của nó.

"Chít chít chít!"

Chuột Trắng thấy đứa trẻ được bế ra, cười ra tiếng chuột.

Đàm Văn Bân ném mẩu thuốc lá trong miệng đi, nổ máy xe, cảm thán:

"Có chút kinh sợ nhưng không gặp hiểm nguy, chưa chắc đã là kết quả tốt nhất, nhưng lại là kết quả phù hợp nhất."

Lâm Thư Hữu: "Anh Bân, sao bỗng nhiên anh lại nói mấy lời thâm thúy thế?"

Đàm Văn Bân lắc đầu.

Đối với anh Lượng mà nói, vấn đề thành phần gia đình vốn dĩ rất hóc búa, giờ đây đã hoàn toàn được giải quyết ổn thỏa.

Gia đình này sẽ trở nên rất bình thường, ít nhất là nhìn bề ngoài như vậy, điều này rất quan trọng trong một số ngành nghề.

Lâm Thư Hữu: "Anh Bân, anh cũng muốn có con rồi sao?"

Đàm Văn Bân: "Hả?"

Lâm Thư Hữu: "Haizz, em thấy có con phiền phức quá, phải cân nhắc bao nhiêu thứ."

Đồng tử: "Không, cậu không được nghĩ như vậy!"

Đàm Văn Bân: "Thực ra cũng không phiền phức đến thế, có những đứa trẻ sẽ rất ngoan."

Lâm Thư Hữu: "Cái này đúng là hên xui."

Đàm Văn Bân: "Cũng... tạm được."

Lâm Thư Hữu xoa xoa huyệt thái dương, lộ ra vẻ mặt thấp thỏm và do dự của người trưởng thành khi nói về chủ đề gia đình, đưa tay về phía bao thuốc đặt dưới kính chắn gió.

Đàm Văn Bân nhanh tay cầm lấy bao thuốc trước, khiến Lâm Thư Hữu vồ hụt.

Rút ra một điếu, ngậm trên môi, nói:

"Cậu sợ phiền phức cái gì, dù sao cũng có Bạch Hạc Đồng tử trông con cho cậu."

A Hữu: "Hả?"

Đồng tử: "Hả?"

Đàm Văn Bân: "Ai giục sinh thì người đó trông, bằng không thì im miệng đừng có lải nhải nữa."

Đồng tử: "Cũng... được thôi."

A Hữu: "Anh Bân, anh nói xem sau khi anh Lượng có con, liệu anh ấy có còn cân nhắc đi Tây Vực nữa không? Dù sao cũng phải ở bên con, lại có thêm sự vướng bận mới."

Đàm Văn Bân: "Hiện tại chắc chắn là anh ấy không muốn đi, nhưng qua thời gian này thì khó nói. Bởi vì có những người đàn ông sau khi có con, họ sẽ trở nên dũng cảm hơn, ngược lại càng sẵn sàng liều mạng hơn."

A Hữu: "Hả?"

Đàm Văn Bân: "Mẹ tôi từng nói, từ khi tôi sinh ra, mỗi lần bố tôi đi bắt tội phạm là lại càng liều mạng hơn."

Lâm Thư Hữu cúi đầu, đưa tay xoa xoa ấn ký trên trán mình.

Đàm Văn Bân hỏi: "Sao vậy, không khỏe à?"

Lâm Thư Hữu: "Hơi đau tức."

Đàm Văn Bân: "Ấn ký nào?"

Lâm Thư Hữu: "Thử chuyển đổi xem."

Nếu là ấn ký Quỷ Soái, thì có khả năng là phía Phong Đô Địa Phủ xảy ra vấn đề, ngược lại thì là phía Tôn Bách Thâm có chuyện.

Nhưng cả hai đều khó có khả năng xảy ra, Phong Đô có Đại Đế đích thân trấn giữ, còn miếu Chân Quân của Tôn Bách Thâm sau khi nhóm người mình đi qua một đợt sóng đó, đã chìm nghỉm dưới đáy biển Chu Sơn rồi.

Lâm Thư Hữu: "Là ấn ký Chân Quân."

Đàm Văn Bân đang định đi báo cáo cho anh Viễn, thì điện thoại di động (đại ca đại) vang lên.

Anh nghe máy.

"Là tôi. Được, có thể. Chúng tôi luôn hoan nghênh ông đến, Pháp sư Di Sinh."

Ở thùng sau xe bán tải, Bụng Phệ và Tiểu Hắc đều thò đầu ra ngoài, nhìn chiếc xe ba bánh dần đi xa.

Bụng Phệ lộ rõ vẻ không nỡ rời xa "em gái xấu xí".

Tiểu Hắc thì như được đại xá, cuối cùng cũng tống khứ được đứa trẻ thật sự kia đi rồi.

Lý Truy Viễn và A Ly cũng ngồi ở thùng sau, hóng gió cho thoáng đãng.

Trần Hi Diên nhận thấy tâm trạng A Ly hơi xuống dốc, về điểm này, với tư cách là chị gái, cô rất thấu hiểu.

Lý Truy Viễn làm những việc này không hề tránh né ai, cô ngồi trên bậc thềm đã tận mắt chứng kiến toàn bộ. Ngoài ra đứa trẻ đó cô cũng đã xem qua, ngoài việc sinh non nên hiện tại hơi xấu ra, trên người đứa trẻ không cảm nhận được linh quang, chứng tỏ đứa bé này chẳng liên quan gì đến hai chữ thông minh cả.

Đây mới chỉ là con nuôi thôi, nếu là con đẻ thì...

"Haizz, em gái nhỏ chắc là đang lo lắng, sau này nếu mình sinh ra một đứa trẻ ngốc nghếch thì phải làm sao đây."

Tiết Lượng Lượng không về thẳng nhà, điện thoại của anh bị vào nước khi nhảy xuống sông, nên anh bảo Chuột Trắng dừng lại trước một tiệm tạp hóa phía trước.

Bước vào tiệm tạp hóa, nhấc điện thoại lên, Tiết Lượng Lượng gọi cho thầy giáo của mình trước, kết quả là thư ký của thầy nghe máy, thầy đang họp, Tiết Lượng Lượng nhờ thư ký nói lại chuyện này với thầy sau cuộc họp.

Sau đó, Tiết Lượng Lượng hít sâu vài hơi, Bạch Chỉ Lan cũng bế đứa trẻ đứng cạnh anh.

Tiết Lượng Lượng cuối cùng cũng bấm số điện thoại, là gọi về nhà.

Trước đây, người nhà muốn nghe điện thoại phải ra tận thị trấn, giống như thím Trương ở thôn Tư Nguyên vậy, nhưng Tiết Lượng Lượng đã sớm lắp điện thoại cố định cho gia đình rồi.

"Tút... tút... tút..."

Ừm, lắp cũng như không, bố mẹ không có nhà.

Tiết Lượng Lượng đành phải gọi lại cho cửa hàng trên thị trấn.

Bố mẹ Tiết lúc này đang ngồi ở đình nghỉ mát trên thị trấn, trò chuyện cùng một nhóm hàng xóm láng giềng. Đứa con ngốc được dọn dẹp sạch sẽ sảng khoái đang chơi đùa cùng đám trẻ con.

Bố mẹ Tiết ở đây là đối tượng được mọi người ngưỡng mộ, tuổi tác của họ trong đám người đang tán gẫu rõ ràng là trẻ hơn một đoạn dài.

Ở nông thôn, chỉ có con cái thành đạt thì cha mẹ mới có thể tận hưởng cuộc sống dưỡng lão nhàn nhã khi tóc chưa bạc trắng.

Tuy nhiên, trong lòng hai cụ cũng có một nỗi tâm sự, con trai tốt thì tốt thật, tốt đến mức không có chỗ nào để chê, nhưng một đứa con trai tốt như vậy sao mãi vẫn chưa thấy dắt được một cô con dâu về?

Nhà người ta đều bế cháu trai cháu gái đến tán gẫu, chỉ có vợ chồng họ là dắt theo đứa con ngốc nuôi trong nhà.

Cửa hàng đầu trấn vang lên tiếng gọi, Tiết Lượng Lượng gọi điện về.

Bố Tiết vừa mới cùng mọi người xung quanh nói về chủ đề này xong, tuy rất muốn đi nghe giọng con trai, nhưng vẫn nghiêm mặt nói với vợ:

"Bà đi nghe đi, nói lại nó một trận cho tôi!"

Mẹ Tiết mỉm cười đứng dậy đi nghe điện thoại.

Những người già mang theo cháu chắt xung quanh bắt đầu an ủi bố Tiết, nào là con cháu tự có phúc của con cháu, không vội được, phải tùy duyên thôi, vừa khuyên vừa trêu đùa đứa cháu nhà mình, coi như gỡ lại được một bàn.

Mẹ Tiết nghe điện thoại xong, thần sắc hơi kỳ lạ đi trở lại.

Bố Tiết thấy thần sắc của vợ, đứng bật dậy, lo lắng hỏi: "Lượng Lượng làm sao vậy? Có chuyện gì xảy ra à?"

Mẹ Tiết: "Lượng Lượng bảo, nó kết hôn rồi."

"Chúc mừng chúc mừng, kết hôn là tốt, kết hôn là tốt."

"Sớm sinh quý tử, sớm được bế cháu nội nhé."

Mẹ Tiết: "Lượng Lượng còn bảo, cháu gái sinh rồi, bảo hai chúng ta bây giờ lên Nam Thông giúp đỡ chăm sóc."

Những người già đang chúc mừng xung quanh nhất thời nghẹn lời, tiến độ này thực sự là nhanh đến mức hơi đáng sợ.

Bố Tiết giậm mạnh chân một cái, mắng:

"Sao cái gì cũng không nói với nhà một tiếng, thật là làm loạn mà!"

Sau đó lập tức kéo vợ về nhà, thu dọn hành lý, đặc sản vùng núi, rồi lôi sổ tiết kiệm trong nhà ra, lại đặc biệt quay lại cửa hàng đầu trấn mua mấy tờ giấy đỏ gói bao lì xì, nói lớn là chuẩn bị cho con dâu và cháu nội.

Đặt điện thoại xuống, Tiết Lượng Lượng thở phào nhẹ nhõm, cười với vợ:

"Bố mẹ sẽ lên ngay thôi."

Ngồi xe ba bánh trở về tiệm đồ tang Bạch Gia.

Chuột Trắng chuẩn bị đóng cửa nghỉ ngơi, tối nay làm một bữa tiệc riêng.

Lúc trước, chính vì người đàn ông này thích ăn hoành thánh mình nấu, nó mới bị người phụ nữ xách một mạch về Nam Thông.

Chính nhờ biến cố đó mà mình mới có cơ hội biến thành người.

Lần này, chính nó chở người phụ nữ đi sinh rồi lại đón đứa trẻ về, trong lòng Chuột Trắng trào dâng một cảm giác sứ mệnh khi được làm người.

Tiết Lượng Lượng và Bạch Chỉ Lan bế đứa trẻ vào tiệm, không ngờ trong tiệm có người đang ngồi, là Lý Tam Giang.

"Tôi nói này Lượng Hầu à, sao các anh cửa tiệm không đóng mà người thì chẳng thấy đâu, ngộ nhỡ gặp trộm thì tính sao? Này, tôi trông tiệm hộ các anh một lúc, bán được hai bộ quần áo, tiền để dưới quầy đấy."

Lý Tam Giang không hề biết ở công trường lò gạch không chỉ đang làm việc lờ đờ mà hôm nay còn nghỉ không phép. Ông cảm thấy đám "con lừa" kia đang bận, nên lần này đích thân ông đi giao hàng.

Đến nơi không thấy người, lại không dám đi, nên đành ngồi lại giúp trông tiệm một lát.

Tiết Lượng Lượng: "Bác Lý, vợ cháu sinh rồi, tụi cháu vừa từ bệnh viện về."

Lý Tam Giang: "Cái gì, sinh rồi à?"

Tiết Lượng Lượng: "Bác nhìn xem, là một đứa con gái."

Lý Tam Giang bế đứa trẻ qua, nhìn kỹ một chút, còn đưa tay ra trêu đùa.

Không ngờ, em gái xấu xí vốn dĩ đang khóc lóc om sòm chẳng nể mặt ai, khi nằm trong lòng Lý Tam Giang lại không khóc cũng chẳng quấy, còn chủ động giơ bàn tay nhỏ bé định nắm lấy ngón tay của Lý Tam Giang.

"Không được ăn đâu nhé, tay ông toàn mùi thuốc lá thôi, kẻo làm cháu sặc đấy, hi hi. Đứa nhỏ này chưa đủ tháng à? Không cần để ở bệnh viện theo dõi sao, mà có thể sinh ngày nào bế về ngày nấy thế này?"

Tiết Lượng Lượng: "Bác sĩ bảo không vấn đề gì rồi ạ."

"Thế thì tốt, thế thì tốt, đường nét đứa nhỏ này được đấy, đợi lớn thêm chút nữa, có da có thịt vào là xinh ngay."

Lý Tam Giang một tay bế đứa trẻ, tay kia lục lọi trong túi.

Hôm nay ông đến giao hàng thu tiền, trong túi không mang theo tiền mặt, cũng chưa chuẩn bị quà gặp mặt gì.

Ơ?

Nhưng lục tới lục lui, lại thật sự lục thấy một thứ, là một cái chuông.

Sáng nay ông được trưởng thôn mời đến trạm xá xem cho ba người nhà Tinh Hầu một chuyến. Trưởng thôn muốn nhờ ông giúp gọi hồn, nếu người vẫn không tỉnh táo lại thì chắc làng phải sắp xếp tìm bệnh viện tâm thần tiếp nhận thật.

Lý Tam Giang mang theo những thứ đồ nghề mà ông có thể nghĩ ra, bận rộn ở bệnh viện một hồi nhưng không có tác dụng.

Cái chuông này chính là dùng để lắc trước mặt họ, suýt chút nữa bị vợ Tinh Hầu cướp mất định nuốt luôn. Sau khi giật lại được, ông tiện tay nhét vào túi.

"Cái này cho cháu chơi trước nhé, bao lì xì lần sau ông bù, hi hi."

Bạch Nhuế: "Bác Lý, để cháu thanh toán tiền hàng cho bác."

"Lần sau, lần sau đi, lần sau dắt cháu nhỏ đến nhà chơi, lần này thôi vậy, chuyện vui không thu nợ."

Lý Tam Giang cầm cái chuông lắc lắc trước mặt em gái xấu xí. Em gái nhỏ nghe thấy âm thanh thanh thúy này liền bật cười, đợi khi đặt cái chuông xuống, con bé dùng bàn tay nhỏ bé ôm chặt lấy nó.

"Ôi, cái con bé này, sức cũng không nhỏ đâu nhé."

Cái chuông này, trước đây Lý Truy Viễn từng đeo trên tay, lúc đầu Lý Truy Viễn chính là dùng nó dẫn đường cho Tiểu Hoàng Oanh đến nhà râu xài.

Sau này, sau khi Lý Truy Viễn dựa vào những cuốn sách trong hầm ngầm bước vào Huyền môn, cậu đã kiểm tra lại toàn bộ "pháp khí" của ông nội, phát hiện ngoài mấy bộ đồ diễn cũ của đoàn kịch thì toàn là các sản phẩm thủ công mỹ nghệ sản xuất hàng loạt.

Những thứ này, chỉ có ở trong tay ông nội mới "có tác dụng".

"Bác Lý, ở lại dùng cơm luôn nhé."

"Thôi thôi, bây giờ các anh chị nhiều việc, cứ bận việc của mình trước đi. Đợi thời gian nữa dắt cháu nhỏ về nhà chơi, thằng bé Viễn Hầu nhà tôi ấy mà, nó thích trẻ con lắm."

Chiếc bán tải màu vàng vốn dĩ đã chạy vào thị trấn Thạch Nam, cách thôn Tư Nguyên rất gần rồi, nhưng lại quay đầu, rời đi.

Đàm Văn Bân có một cuốn sổ, những người như Phùng Hùng Lâm, La Hiểu Vũ... đều được ghi lại phương thức liên lạc, đợi khi thời cơ thích hợp sẽ thông báo cho họ đến Nam Thông bái phỏng.

Vốn dĩ Di Sinh đã gọi điện thông báo cho Đàm Văn Bân rằng ông ta sắp đến Nam Thông, hỏi xem có tiện đến thẳng thôn không.

Đàm Văn Bân đã đồng ý.

Lý Truy Viễn cũng chuẩn bị sau khi về thôn sẽ đợi Di Sinh đến gặp mặt.

Kết quả đúng lúc này, cuộc gọi thứ hai của Di Sinh gọi đến. Sau khi Đàm Văn Bân nghe xong, sắc mặt lập tức trở nên nghiêm trọng, anh báo cáo với Lý Truy Viễn:

"Anh Viễn, Di Sinh nói ông ta... không vào được Nam Thông."

**(Hết chương)**