---
title: "Khách từ phương xa và sự cân bằng giữa Phật - Ma"
subtitle: ""
readMinutes: 23
---

Trên cầu có một tấm biển đã tróc sơn, một mặt viết "Nam Thông chào đón bạn", mặt kia là "Nam Thông mong chờ chuyến thăm lại của bạn".

Dưới cầu là một con sông, nước đen ngòm, trông như thể doanh nghiệp nào đó gần đây đã miệt mài xả thải vào trong.

Bên kia sông ngồi một vị hòa thượng, áo cà sa trắng, khuôn mặt sáng như ngọc, trong tay cầm một chiếc bát khất thực. Trong bát có vài mẩu bánh bao khô và hai quả quýt nhỏ.

Di Sinh ăn hết mẩu bánh bao cuối cùng, cẩn thận liếm sạch những vụn bánh còn sót lại trong lòng bàn tay, rồi mỉm cười bóc quýt, bỏ một múi vào miệng, nhai một cách đầy tận hưởng. Khoảnh khắc này, xuân về hoa nở.

Vị này rất ăn ảnh.

Lý Bán Tiên ở Phong Đô không coi hắn là kẻ lừa đảo mà còn sẵn lòng giao đệ tử cho hắn, một phần lớn nguyên nhân chính là vì ngoại hình và khí chất này. Chỉ cần ngồi đó không nói một lời, người qua đường sẽ tự giác nhét đầy tiền lẻ vào bát của hắn.

Chẳng cần biết có cái gọi là Thanh Long Tự hay không, hai thầy trò cứ đi theo Di Sinh là có thể ăn ngon mặc đẹp, cuộc sống vô cùng sung túc.

Lý Truy Viễn đứng bên bờ sông, những người còn lại đứng hai bên cạnh anh.

Không vào được Nam Thông, nghĩa là vị hòa thượng này đã bị Đào Lâm coi là tà túy.

Di Sinh cất bát, đứng dậy, phủi nhẹ áo cà sa, chắp tay trước ngực hành lễ với Lý Truy Viễn:
"Bái kiến tiền bối."

Mặt sông không rộng, giọng nói vang lên rõ ràng.

Lý Truy Viễn nhìn dòng nước đen ngòm trước mặt, nói: "Nếu ngươi thu liễm một chút, là có thể vào được."

Người thắp đèn trên sông, trên người mang chút đồ vật màu xám không phải chuyện lạ, chỉ cần ngươi có thể trấn áp, giữ vững tâm trí làm chủ thì sẽ không bị Đào Lâm phán là tà túy. Như những người khác tới Nam Thông đều có thể trực tiếp vào cửa thôn Tư Nguyên; tất nhiên, nếu ngươi cứ khua chiêng gõ mõ phô trương, thì không chặn ngươi thì chặn ai.

Di Sinh đáp: "Đến gặp tiền bối, tất nhiên phải chân thành."

Lý Truy Viễn: "Xem ra, gần đây Phật pháp của ngươi đã tinh tiến."

Pháp sư Không Tịch đi đường tà, thu thập nghiệp lực để tu bổ Trấn Ma Tháp, chuyện này không những bị Lý Truy Viễn phá hỏng, mà còn hút ngược ra một phần để làm mưa. Hiện tại, Lý Truy Viễn có đủ lý do để nghi ngờ Di Sinh chính là kẻ hưởng lợi sau cùng. Bởi vì Di Sinh từng nói với anh, sư phụ của hắn chính là Trấn Ma Tháp.

Di Sinh: "Chỉ là lấy sự khéo léo thôi, đạo cao một thước, ma cao một trượng."

Lý Truy Viễn: "Ma này, rốt cuộc cao bao nhiêu?"

Di Sinh: "Tiền bối, không phải tiểu tăng làm bộ, mà là hiện tại chính tiểu tăng cũng không biết, nên chỉ đành phiền tiền bối đến thử giúp."

Lý Truy Viễn gật đầu.

Năm xưa khi thiếu niên và Triệu Nghị đang trong giai đoạn hòa hợp, mỗi lần trước khi hợp tác, hai bên đều ngầm hiểu ý mà tạo chút ma sát, thăm dò thực lực đối phương để xác định vị thế chủ tớ. Sau này Triệu Nghị buông xuôi, mặc kệ đời nên đã bỏ qua giai đoạn này. Di Sinh sẵn lòng nghe triệu hồi đến Nam Thông, chứng tỏ hắn vẫn chấp nhận vị thế chủ tớ đó, nhưng điều này không ngăn được việc đối phương muốn tự đánh giá lại mình trong thân phận thuộc hạ.

Lý Truy Viễn vung tay về phía trước.

Lâm Thư Hữu rút đôi song giản, một bước lao ra giữa sông. Mặt sông ở giữa nước chảy, hai bên đóng băng, A Hữu mượn lực nhảy vọt đến trước mặt Di Sinh. Đã là thăm dò thì không cần vòng vo, cứ trực diện mà tới.

Đôi song giản của Lâm Thư Hữu giáng thẳng xuống đỉnh đầu Di Sinh.

"Oong!"

Một tảng băng đen của con sông dựng lên giữa hai người, kim giản đập mạnh vào đó.

"Bộp."

Băng sông vỡ vụn nhưng lại liên tục ngưng tụ, không phải lùi lại mà là ép mạnh tới trước, như thể vô tận. Lâm Thư Hữu không biết mình đã đập nát bao nhiêu băng, nhưng đợt tấn công này đến lúc buộc phải lui, sau cú giáng cuối cùng, thân hình hắn rút lui.

Trước mặt Di Sinh, lớp băng sông màu đen gập ghềnh tụ lại, tựa như một con hung thú đang há miệng lớn.

A Hữu không rơi lại bờ bên kia, hắn không muốn lần thăm dò này kết thúc đầu voi đuôi chuột. Đôi kim giản hạ xuống, đập vào mặt nước để mượn lực. Đây là thao tác bình thường, nhưng ánh mắt Lý Truy Viễn lại khẽ đông lại. Dòng sông nhỏ này không phải vì xả thải mới đen như vậy.

Ngay khi kim giản tiếp xúc mặt nước, mặt sông lõm xuống, hai bên bỗng chốc dựng lên hai bàn tay Phật màu đen to lớn như người thật, vỗ mạnh vào nhau.

Trên bờ, Di Sinh tụng kinh, hai tay chắp lại chặt hơn.

Dưới lớp mũ giáp của Lâm Thư Hữu, ấn ký Quỷ Soái lóe sáng, hai tay vươn ra, dùng song giản chống đỡ hai bàn tay Phật.

Đầu ngón tay Di Sinh khẽ cong.

Ấn thủ Phật đen chuyển động, từ cương mãnh chuyển thành thuật pháp, một bên hóa thành sóng dữ cuộn trào, một bên tiếng Phạn xâm lấn.

"Ầm!"

Mặt sông chấn động, bàn tay Phật biến mất, như thể trút xuống một trận mưa đen. Lâm Thư Hữu dựa vào tốc độ kịp thời thoát khỏi vùng lõi, hai chân đứng trong sông, không bị thương nhưng toàn thân đã ướt sũng.

Tiểu Viễn ca chưa lên tiếng dừng, tinh thần hiếu thắng của A Hữu đã bị kích thích, thân hình hắn biến mất tại chỗ, di chuyển theo đường cong với tốc độ cực nhanh, lại một lần nữa phát động tấn công về phía Di Sinh.

Tiếng tụng niệm của Di Sinh chưa dứt, một tầng kim quang dày đặc bao phủ lấy bản thân hắn như một chiếc chuông đồng. Lâm Thư Hữu lao tới, một giản giáng mạnh xuống, chuông đồng vỡ nát, nhưng luồng kim quang hung mãnh cũng bùng nổ, đánh mạnh vào luồng quỷ khí nồng đậm trên người hắn. A Hữu lập tức chuyển sang trạng thái Chân Quân, triệt tiêu phần lớn sát thương của Phật quang, rồi thuận thế cắt vào, áp sát thành công trước mặt Di Sinh.

Nhưng Di Sinh, cũng là một võ tăng.

"Loảng xoảng..."

Tiếng thiền trượng vang lên, Di Sinh không tụng kinh nữa, mà tay phải cầm trượng, cứng đối cứng với A Hữu một chiêu. Di Sinh đứng vững như núi, A Hữu hậu lực vô cùng. Đáng lẽ có thể giằng co tiếp, nhưng nước sông đen ngòm lại lần nữa dựng lên, ngưng thành một cây thiền trượng màu đen, với sức nặng ngàn cân giáng mạnh xuống Lâm Thư Hữu đang trong thế giằng co.

A Hữu buộc phải thu lực rút lui, còn cây thiền trượng đen đó cũng tan biến giữa chừng, hóa thành một vũng nước đen tạt lên bờ.

Di Sinh: "A di đà Phật."

A Hữu vặn vặn cổ. Hắn có cảm giác vừa rồi như đang giao đấu với một đại tà túy trên sông, hình như chỉ có tà túy mới có thể vận dụng sức mạnh bàng bạc như vậy. Mà kiểu của Di Sinh, người ngồi đây ăn cơm mà còn có thể đồng hóa môi trường xung quanh, rất giống tà túy đang bài trí sào huyệt của mình.

Lâm Thư Hữu nhìn về phía Tiểu Viễn ca bên bờ sông, nhận được cái gật đầu của anh, hắn cất song giản, báo hiệu trận đấu kết thúc.

Trần Hi Diên: "Tên hòa thượng này lúc nào cũng lợi hại như vậy sao?"

Đàm Văn Bân: "Lần trước gặp, A Hữu còn áp đảo đánh hắn."

Trần Hi Diên: "Giờ thì cân sức rồi à?"

Đàm Văn Bân không đáp. Cô Trần xưa nay vẫn vậy, hễ là người cô coi là người nhà, cô sẽ dành cho sự "thiên vị" đặc trưng của nhà họ Trần. A Hữu ướt sũng, còn Di Sinh, áo cà sa ngay cả một vệt nước cũng không có.

"Nhuận Sinh ca."
"Được."

Nhuận Sinh bước lên, lấy xẻng Hoàng Hà ra lắp ráp. Di Sinh bên kia sông cúi đầu, đơn giản dứt khoát nói: "Tiểu tăng nhận thua."

Không đánh nổi. Trừ khi ngay từ đầu hắn dốc hết sức bình sinh để giết hoặc trọng thương người này, nếu không kết quả đã định sẵn. Mà hắn không tự tin làm được điều đó, nếu thực sự làm vậy, tức là hoàn toàn trở mặt, mà đối phương lại đông người thế mạnh. Đến tận bước này hắn mới thấy kinh ngạc. Trong tình huống bình thường, người thắp đèn để giữ tính cạnh tranh, sẽ dùng phần lớn công đức lên chính mình, khiến khoảng cách giữa người thắp đèn và thuộc hạ ngày càng xa. Ngay cả Long Vương những đời trước cũng khó thay đổi quy luật này.

Nhưng quy luật này lại thất bại trên người thiếu niên bên kia, anh thực sự nâng tầm toàn bộ thuộc hạ của mình lên. Điều này khiến Di Sinh dù hiện tại có lợi thế đơn lẻ, nhưng đối mặt với cả đội ngũ này, hắn không có cơ hội.

Trần Hi Diên: "Tiểu đệ đệ, để chị tới."

Lý Truy Viễn gọi Nhuận Sinh ra không phải để tiếp tục tranh đấu mà là một cách kết thúc mang tính lễ nghi. Nhưng nếu Trần Hi Diên muốn đánh, Lý Truy Viễn cũng không ngại xem thử thực hư của Di Sinh.

Lý Truy Viễn hỏi: "Được không?"

Di Sinh gật đầu: "Tiểu tăng cũng muốn biết mình nặng nhẹ thế nào, cảm ơn tiền bối cho cơ hội, tiểu tăng có thể, miễn không phải là Nhuận Sinh."

Đồng tử: "Í a a a!"

Đóng cửa lại tự nhận mình kém Nhuận Sinh hai ba cái đầu thì không sao, nhưng bị người ngoài nói thế, Đồng tử không thể chấp nhận được.

Lâm Thư Hữu: "Cậu yên tĩnh chút đi."
Đồng tử: "Khí đồng, chuyện này cậu nhịn được à?"
Lâm Thư Hữu: "Chuyện này cần phải nhịn sao?"

Với A Hữu, đồng đội mạnh hơn mình tuy làm hắn ngưỡng mộ, nhưng thực chất đó chẳng phải điều tốt sao?

Lý Truy Viễn: "Đi thôi."

Trần Hi Diên mở một phần vực (domain), nhảy ra giữa sông, đứng trên mặt nước. Khí chất như hạc tiên, người tĩnh nước chảy, ngàn cảnh vạn tượng tự đến nhìn. Về khoản khí chất xuất trần, Trần Hi Diên không hề kém cạnh Di Sinh, tất nhiên, điều kiện là cô Trần đừng mở miệng.

Di Sinh: "Quỳnh Nhai Trần gia."

Di Sinh nhận ra Lý Truy Viễn là người thu phục anh hùng trên sông, mà ngay cả hắn thực ra cũng là một trong số đó.

Trần Hi Diên: "Pháp sư Thanh Long Tự?"
Di Sinh: "Quét rác tăng của Thanh Long Tự."

Trần Hi Diên quay đầu: "Tiểu đệ đệ, cậu cũng đặt cho chị một ngoại hiệu tương tự đi, chị thấy cái này nghe vừa khiêm tốn lại vừa lợi hại."

Di Sinh cười: "Thí chủ huệ tâm thiên khải." (Ý nói cô ngốc nghếch một cách tự nhiên).

Trần Hi Diên: "Câu này tôi hiểu, anh đang nói tôi ngốc."

Sáo ngọc rút ra, Trần Hi Diên lao về phía Di Sinh. Mặt sông đen dưới chân sôi trào, tạo thành xoáy nước. Vực mở ra, mây mù nhấn chìm xoáy nước thành bình địa. Cây sáo của Trần Hi Diên giáng xuống, trước khi chạm vào băng đen, sấm sét trong vực gào thét nghiền nát lớp băng.

Trận chiến kết thúc với việc Di Sinh nhận thua.

Lý Truy Viễn hỏi: "Nói đi."

Di Sinh: "Thứ nhất, chùa chúng tôi có một vị phản tăng, muốn thu thập nghiệp lực nhân gian..."

Lý Truy Viễn: "Tôi giết rồi."

Di Sinh hành lễ: "Tiểu tăng thay mặt Thanh Long Tự cảm ơn tiền bối đã dọn dẹp môn hộ."

Lý Truy Viễn: "Khách sáo rồi."

Di Sinh: "Thứ hai, ma tính của tiểu tăng quá nặng, cân bằng mất ổn định."

Lý Truy Viễn: "Vấn đề này rất đắt giá."

Di Sinh xòe tay: "Tiền bối cần gì, cứ tự lấy."

Lý Truy Viễn: "Nói chuyện kia đi."

Di Sinh: "Dưới đáy biển Chu Sơn có một ngôi cổ tự, bảy vị cao tăng chữ Không của chùa chúng tôi đã xuất phát, muốn tới đáy biển."

Thanh Long Tự định chiếm đoạt Chân Quân Miếu.

Lý Truy Viễn trầm tư, có lẽ mình cần phải đến Chu Sơn một chuyến. Đây là một ván cờ lớn, và anh không thể để người khác thay thế.

Lý Truy Viễn: "Tôi biết rồi."
Di Sinh: "Tiểu tăng xin nghe lệnh."
Lý Truy Viễn: "Đi thôi, về nhà ngồi chơi."

...

Kỳ nghỉ Tết Dương lịch, Chu Vân Vân và Trần Lâm từ trường trở về. Lần này có thêm Trần Lang, anh trai của Trần Lâm.

Trong nhà, Liễu Ngọc Mai đang đánh bài với các bà lão. Trần Lâm thay chỗ bà, giúp bà thắng lại tiền.

...

Khi đêm xuống, mọi người quây quần trong bữa cơm. Di Sinh cầm chổi quét sân, trở thành người làm thuê cho nhà họ Lý.

Lý Tam Giang từ thị trấn về, thấy Di Sinh, hỏi: "Ủa, Đường Tăng?"

Liễu Ngọc Mai: "Hòa thượng lang thang đến xin ăn, tôi bắt nó làm việc trả tiền cơm."

Lý Tam Giang lại gần, sờ đầu, xem răng, kiểm tra kỹ lưỡng như kiểm tra một con lừa.

"Được, chính là chú em, mai theo ta đi tụng kinh!"