---
title: "Người mang đèn và những nỗi lòng phía sau"
subtitle: ""
readMinutes: 24
---

Khi Đàm Văn Bân đưa Chu Vân Vân cùng mọi người trở về, vừa vặn trông thấy cảnh ông Lý đang "vọng, văn, vấn, thiết" (khám bệnh) cho Di Sinh ngay trên sân đất.

Dù chưa biết tương lai của Di Sinh – kẻ đang dần sa vào ma đạo – sẽ phát triển thế nào, nhưng ít nhất cho đến khi đợt sóng tiếp theo kết thúc, Di Sinh nhiều khả năng sẽ là một đồng minh khá đáng tin cậy. Bởi lẽ, trước đây nếu trong nhà có nhân tố bất ổn, ông Lý thường sẽ vì đủ loại lý do mà không về nhà để tránh chạm mặt. Đây, có lẽ chính là bản lĩnh thâm sâu của "Lý vớt xác" vùng Nam Thông vậy.

"Xin tiền bối yên tâm, tiểu tăng nhất định sẽ dốc toàn lực."

"Nghe xem, giọng điệu này, ngữ khí này, chậc chậc chậc!" Lý Tam Giang càng nhìn Di Sinh càng thấy hài lòng, không nhịn được vỗ nhẹ lên ngực cậu, tiếp tục tán thưởng: "Nhóc con, cậu đúng là sinh ra để làm cái nghề tang lễ này."

Di Sinh chắp tay bái lạy: "Đa tạ tiền bối ưu ái."

"Đúng đúng đúng, chính là như vậy. Ngày mai gặp vị đại gia kia, cậu cứ làm một bộ như thế này cho ta, ta nói cho cậu biết, chắc chắn thành công."

"Vâng, tiểu tăng ghi nhớ."

"Tối nay ăn nhiều một chút, cứ thoải mái mà ăn. Xong việc, ta sẽ chia lì xì cho cậu. Yên tâm, cứ làm tốt, tuyệt đối không để cậu chịu thiệt."

"Vâng, tiểu tăng hiểu rõ."

Lý Tam Giang quay người, nhìn thấy Đàm Văn Bân và mọi người, cười nói: "Ha ha, hôm nay người đông đủ nhỉ? Ta nói này Tráng Tráng, Hữu Hầu, hôm nay ta đến cửa hàng đồ tang ở thành phố, thấy Lượng Hầu đã sinh con gái rồi đấy, hai đứa sau khi tốt nghiệp thì phải tranh thủ lên nhé!"

Đàm Văn Bân giơ tay hô lớn: "Xin ông cứ yên tâm, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ!"

Chu Vân Vân thẹn thùng vùi mặt vào ngực Đàm Văn Bân. Trần Lâm cười sảng khoái: "Được thôi!" Lâm Thư Hữu cúi đầu, ngón chân cào cào xuống đất.

Lý Tam Giang chú ý đến Trần Lang đứng cuối cùng, hỏi: "Đây là vị nào?"

Đàm Văn Bân: "Ông Lý, đây là Trần Lang, anh trai của Trần Lâm. Trước đây cậu ấy làm ăn ở miền Nam, vì nhớ em gái nên đã đóng hàng trở về rồi ạ."

Trần Lang: "Cháu chào ông Lý."

Lý Tam Giang đưa cho Trần Lang một điếu thuốc, nói vài câu khách sáo. Cái cớ "nhớ em gái nên đóng hàng về" nghe cứ như cửa hàng đang cần sang nhượng vậy. Lý Tam Giang dự định sẽ tìm cơ hội nhắc nhở Hữu Hầu, một số chuyện cần làm rõ trước khi cưới, vớ phải một ông anh vợ làm ăn thất bại nợ nần chồng chất thì đúng là phiền phức.

Dì Lưu: "Ăn cơm tối thôi!"

Lý Tam Giang: "Nào, hòa thượng, ngồi chỗ này với ta!"

"Vâng, tiền bối."

Di Sinh ngồi xuống bên cạnh bàn cơm nhỏ của Lý Tam Giang, lấy bình bát của mình ra, định ăn trước phần thức ăn khất thực được ban ngày.

"Này, sao cậu cứ như cô vợ nhỏ thế, ăn uống cho thoải mái đi!" Vừa nói, Lý Tam Giang vừa gắp thịt thủ lợn, xúc xích, thịt kho tàu đầy ắp vào bình bát của Di Sinh.

Di Sinh vốn ăn chay. Thế nhưng Lý Tam Giang chẳng hề tin đối phương là hòa thượng thật, làm gì có hòa thượng nào trông đẹp trai thế này? Đẹp trai thế này thì còn đi tu làm gì nữa.

"Đa tạ tiền bối." Di Sinh cầm đũa, gắp miếng thịt đưa vào miệng.

Sau bữa tối, Di Sinh muốn giúp dọn dẹp bát đũa nhưng bị dì Lưu từ chối, cậu bèn cầm chổi lên bắt đầu quét sân. Cậu rất thích quét sân. Bởi khi quét sân, cậu có thể gạt bỏ mọi tạp niệm, chỉ còn lại sự sống và cái chết thuần túy nhất.

Cái gọi là "vị tăng quét sân ở tháp trấn ma" không phải là để bạn đi quét dọn, bụi bặm ở đâu ra mà nhiều thế, hơn nữa dù có chút bụi thì sao chứ? Thực chất, mọi trận pháp và cấm chế cao thâm đều có thể tồn tại lỗ hổng, và người quét sân chính là mắt xích cuối cùng dùng để vá những lỗ hổng đó. Trong chùa, người ta sẽ dựa vào tần suất phát điên và tử vong của các vị tăng quét sân theo thời gian để đánh giá độ ổn định của tháp trấn ma. Họ, chính là những con thiêu thân bị giam ngược trong lồng kính, dùng sinh mệnh của mình để biểu thị độ sáng của ngọn đèn.

Đàm Văn Bân lái xe đưa mọi người đi, Trần Lâm vẫn như cũ, ở lại nhà Chu Vân Vân. Còn về phần Trần Lang, vì ông anh vợ này ở lại đây thật sự rất khó xử, Đàm Văn Bân bèn sắp xếp cho anh ta ở ngôi nhà cũ của mình tại trấn Thạch Cảng.

Khi quay về, thấy Di Sinh vẫn còn quét sân, Đàm Văn Bân nói đùa: "Sao nào, sân nhà chúng tôi bẩn thế sao?"

Di Sinh: "Ở đây rất sạch, bẩn là ở tiểu tăng."

Đàm Văn Bân: "Được rồi, dừng tay đi, tốn chổi lắm."

Di Sinh lúc này mới dừng lại: "Ngày mai tiểu tăng sẽ bện vài cái chổi."

Đàm Văn Bân: "Ở đây không có giường cho cậu, tôi đưa cậu sang nhà Đại Hồ..."

Chưa đợi Đàm Văn Bân nói xong, Di Sinh đã ngồi xếp bằng vào góc tường, nhập định.

Đàm Văn Bân: "Ở đó có phòng có giường."

Di Sinh: "Xin đừng bận lòng, ở đây sáng sủa là được rồi."

Đàm Văn Bân: "Được rồi, cậu thấy vui là được."

...

Khi bầu trời dần hửng sáng, cửa phòng phía Đông mở ra, A Ly trang điểm xong bước ra ngoài. Trên đường cô bé đi đến nhà chính, đi ngang qua chỗ Di Sinh đang ngồi. Trên người Di Sinh dính đầy sương sớm nặng trĩu, nhưng trông chẳng hề lôi thôi, bởi những giọt sương đó luân chuyển trên người cậu, gột rửa đi mọi bụi bẩn trên da thịt và y phục.

Đôi mắt từ từ mở ra, lộ vẻ trong trẻo, Di Sinh nhìn A Ly, nhẹ nhàng cúi đầu chào buổi sáng.

Trong phòng, trên bàn trang điểm, Liễu Ngọc Mai xoay xoay cây trâm trong tay. Tiểu Viễn là gia chủ, thằng bé có quyền đưa bất cứ ai về nhà, ừm, kể cả không phải người cũng được. Thế nhưng, thật sự không ngờ được, một ngôi chùa luôn tự xưng là Phật môn chính thống như chùa Thanh Long, lại có thể sản sinh ra một "người đốt đèn" như thế này. Có thể nói là trong ma có trộn lẫn chút Phật.

Thế lực càng truyền thừa lâu đời càng trở nên bảo thủ, đôi khi không phải họ không tiến bộ, mà vì đã chứng kiến quá nhiều hậu quả khủng khiếp của việc đi chệch đường. Gã hòa thượng ngoài kia, nếu cứ tiếp tục như vậy, sợ là chùa Thanh Long...

Liễu Ngọc Mai nhìn mình trong gương, khóe miệng lộ nụ cười. Tất nhiên bà không lo lắng cho tương lai của chùa Thanh Long, chỉ cảm thấy rất thú vị. Khi đó, chùa Thanh Long để lại dấu ấn độc địa trên người A Lực, họ có bao giờ nghĩ đến một ngày, hiệu quả của dấu ấn này sẽ phản phệ lại chính họ? Muốn chúng ta tương tàn, nhưng cuối cùng, kẻ bị đồ sát bởi chính người của mình, lại là chính các người?

"Xào... xào..." Bên ngoài lại truyền đến tiếng quét sân. Sau một đêm, trên sân đất đã tích tụ chút bụi bặm và lá khô, lại có thể danh chính ngôn thuận quét tiếp rồi.

Lý Truy Viễn tỉnh dậy sớm hơn thường lệ. Khi cô bé bước vào, cậu đã mở mắt. Hôm nay Thái gia đưa cả nhà đi làm chay, đi từ sáng đến đêm về, một số việc phải làm vào sáng sớm.

Khi cầm chậu rửa mặt, cậu nhìn lịch treo tường. Đưa tay xé một tờ giấy, một năm mới lại hiện ra.

Lý Truy Viễn dắt tay A Ly xuống lầu. Di Sinh cất chổi, hành lễ với Lý Truy Viễn: "Tiền bối." Cậu thích cảm giác nhìn thiếu niên và thiếu nữ đứng bên nhau vào buổi sớm thế này. Không phải cậu cũng thích ăn dưa hóng chuyện, mà là nhìn thiếu niên từng trấn áp cả thế hệ trẻ trên sông đến mức vỡ vụn lòng tin, giờ đây đang nghiêm túc diễn vai một thiếu niên bình thường, khiến cậu như nhìn thấy một mặt khác của "Phật và Ma".

Lý Truy Viễn: "Muốn biết hôm qua là ai chặn đường cậu vào Nam Thông không?"

Di Sinh: "Muốn."

Lý Truy Viễn: "Đi theo ta."

...

Khi đến nhà Đại Hồ, Tiểu Hắc đang nằm trên sân, ngáp ngắn ngáp dài. Kể từ khi Bổn Bổn biết cưỡi chó, ổ chó của Tiểu Hắc đã chuyển từ nhà Lý Tam Giang sang nhà Đại Hồ. Lý Tam Giang thỉnh thoảng đi trong làng, thấy Bổn Bổn cưỡi chó chơi đùa, ông không hề nhận ra con chó đã không còn ở nhà mình nữa, dù sao con chó lười này ở nhà cũng không có sự hiện diện gì mấy, không làm chuyện của chó.

Tôn đạo trưởng đang ở bên cạnh Bổn Bổn. Khi thấy Lý Truy Viễn đến, Tôn đạo trưởng vội vàng đứng dậy hành lễ, rồi cùng Di Sinh chào hỏi lẫn nhau. Bổn Bổn ngoảnh đầu nhìn Di Sinh, đôi mắt nhỏ lập tức trợn tròn, sợ đến mức nuốt chửng cả bọt kem đánh răng trong miệng.

Lý Truy Viễn không dừng lại ở sân, đi thẳng vào rừng đào.

...

Thanh An đang uống rượu.

Lý Truy Viễn ngồi xuống bên bàn rượu nhỏ: "Sáng sớm đã uống rượu, hại sức khỏe đấy."

Thanh An: "Lần này dẫn dắt vấn đề cứng nhắc thế sao?"

Lý Truy Viễn: "Ông cảm thấy, Tôn Bách Thâm là người thế nào?"

Thanh An: "Cậu không phải gặp rồi sao, còn hỏi ta?"

Lý Truy Viễn: "Chỉ là muốn hỏi thôi."

Thanh An: "Ngụy Chính Đạo không thích Phật môn, càng không thích cách ông ta nuôi súc vật."

Lý Truy Viễn: "Tôi hỏi ông cơ mà."

Thanh An: "Ta lại thấy cũng tạm. Tôn Bách Thâm có tài vẽ tranh rất khá, năm xưa ta rất thích chơi với những người như vậy."

Lý Truy Viễn im lặng.

Thanh An: "Khi cậu hỏi ta, trong lòng cậu thực ra đã có quyết định rồi. Cậu không phải đến để hỏi ta, mà là muốn tìm cái cớ ở chỗ ta?"

Lý Truy Viễn: "Ừm."

Thanh An: "Cậu quả thật khác xưa rồi, cậu trước đây, sẽ không lằng nhằng như thế."

Lý Truy Viễn: "Trước đây là vì muốn hòa nhập nên đóng kịch, giờ đây là thật sự có nhu cầu này."

...

Khi bữa tiệc tối kết thúc, Lý Tam Giang đi lấy tiền công. Lúc quay về, gương mặt ông rạng rỡ, giơ lên một ngón tay, cả một năm, cả một năm!

Lý Truy Viễn đưa một bao lì xì cho Lý Tam Giang: "Thái gia, đây là phần của con." Lý Tam Giang cầm lấy, bao lì xì dày như viên gạch, đôi mắt ông giật giật. Đây không phải tính trong tiền công, cũng không phải phí trà nước, mà là đại gia dành riêng cho "Tiểu Viễn Hầu" phí bồi dưỡng và phí ngắm văn khúc tinh.

Lý Tam Giang: "Mẹ kiếp, đúng là đọc sách vẫn tốt hơn."

Trên đường về, Lý Tam Giang ngồi trên xe kéo, uống chút rượu. Di Sinh đi bộ theo sau. Cậu nhìn thấy hết thảy, cũng hiểu ra, hôm nay mọi người không phải đang làm đại gia vui lòng, mà là đang cùng làm vị lão nhân này vui lòng.

Di Sinh đưa tay sờ số tiền trong túi, đó là ông Lý lén nhét cho cậu, dặn dò đừng đếm trước mặt người khác, cũng đừng nói cho ai biết. Nhìn vầng trăng trên đầu, gương mặt Di Sinh thoáng nét cười nhẹ nhàng.

Quay đầu nhìn Lý Truy Viễn đang ngồi trên xe ba bánh, Di Sinh chân thành nói: "Cảm ơn."

Lý Truy Viễn: "Cảm ơn vì tôi đưa cậu vào rừng đào bị đánh một trận?"

"Không, cảm ơn cậu hôm nay đã dạy tôi cách trấn áp ma tính."

Lý Truy Viễn: "Có à? Thế cậu nói thử xem."

Di Sinh: "Phật Ma đứng hai bên, ở giữa đứng làm người."

...

Sáng hôm sau, có một người phụ nữ bế con đến.

Bạch Chỉ Lan run rẩy bế đứa trẻ đi đến trước mặt Liễu Ngọc Mai.

Liễu Ngọc Mai nghiêng người, nhẹ vén tã, liếc nhìn đứa bé. Một hồi lâu sau, bà lão mới lên tiếng: "Đứa bé khỏe mạnh chứ?"

"Tháng tuổi chưa đủ, nhưng tiếng khóc rất vang ạ."

Liễu Ngọc Mai thở dài. Bà cứ ngỡ Tiểu Viễn và A Ly nhà mình nhìn người khác sinh con sẽ sinh ra chút khao khát và hy vọng về tương lai. Ai ngờ, nhìn đứa trẻ này, hai đứa vốn đã không thích trẻ con lại càng không có hứng thú. Đã không đẹp còn... quá bình thường.

Thế nhưng, Liễu Ngọc Mai đặc biệt bảo A Hữu gọi vợ chồng Tiết Lượng Lượng đến, không chỉ để xem đứa trẻ này. Bà hỏi Bạch Chỉ Lan: "Tiểu Viễn đã làm gì với đứa trẻ này?"

Bạch Chỉ Lan không dám giấu giếm: "Tiểu... Lý... gia..."

Liễu Ngọc Mai: "Cứ gọi là Tiểu Viễn đi, theo bên nhà chồng cô ấy."

"Vâng. Tiểu Viễn đã nhận đứa bé làm con gái nuôi, dùng giấy vàng viết huyết thư tế trời đất."

"Chát!" Chiếc chén lưu ly trong tay Liễu Ngọc Mai vỡ vụn thành bột.

...

Tiết Lượng Lượng rời đi sau bữa trưa. Khi đi, anh phát hiện trên cổ tay trái của con gái, ngoài chiếc chuông nhỏ buộc ở chân, còn có thêm một chiếc vòng ngọc.

"Cái này từ đâu ra?"

Bạch Chỉ Lan cẩn thận vuốt ve chiếc vòng ngọc: "Lão thái thái tặng cho Đinh Đinh."

...

Bữa cơm chiều, Liễu Ngọc Mai ngồi trước bàn thờ, đặt trước mặt ba tập hồ sơ dày cộm: Trái Tần, Phải Liễu, Giữa là Lý. Bà đã soạn sẵn ba giỏ tên.

Liễu Ngọc Mai tỳ khuỷu tay lên bàn, chống cằm, thở dài: "Nghiệt duyên thật đấy~"

Nhưng ngay sau đó, bà lão lại thở hắt ra, gương mặt lộ nụ cười bất đắc dĩ. Đứa trẻ ngốc thì ngốc, cũng không sao.

"Ha ha ha..."

Liễu Ngọc Mai liếc mắt nhìn những tấm bài vị mang họ Tần trên bàn thờ, mắng yêu: "Phì, đúng là rẻ cho đám họ Tần các người rồi!"