---
title: "Ấn Ký Bị Cắt Đứt Và Bưu Kiện Từ Phương Xa"
subtitle: ""
readMinutes: 39
---

"Em đi đây."

"Ừ."

"Ôm em đi."

Lâm Thư Hữu dang rộng hai tay, nhưng dang đến một nửa thì khựng lại.

Trần Lâm chủ động áp sát vào lồng ngực A Hữu, rồi nắm lấy hai tay anh đặt ra sau lưng mình, móc chặt lại như hai toa tàu hỏa.

Ngay lập tức, từ cổ trở lên của Lâm Thư Hữu đỏ bừng như gạch nung.

Trần Lâm có thể nghe thấy tiếng tim đập "thình thịch" liên hồi trong lồng ngực người đàn ông trước mặt.

Cô ngước đầu nhìn sắc đỏ mê người trên cổ anh, lần này Trần Lâm không nhịn được nữa, kiễng chân lên cắn một cái vào cổ Lâm Thư Hữu.

Ngay sau đó, không đợi Lâm Thư Hữu kịp phản ứng, cô đã thoát ra, cười rạng rỡ chạy về phía chiếc xe đang đợi bên đường.

Sau khi ngồi vào ghế sau, Trần Lâm tựa đầu vào vai Chu Vân Vân, nói với Trần Lang đang ngồi ở ghế lái:

"Anh, đưa em và Vân Vân về Kim Lăng đi."

Trần Lang nổ máy xe.

Cảnh tượng em gái và em rể tương lai từ biệt lúc nãy, anh ta đều nhìn thấy qua gương chiếu hậu.

Dưới góc độ của anh ta, đáng lẽ đây phải là một câu chuyện mô-típ cũ rích về việc em gái vì cứu người anh trai bất tài mà phải gả vào hào môn; nhưng mấy ngày nay tận mắt chứng kiến, anh ta lại cảm thấy vị em rể tương lai kia giống như "nhân khẩu" bị em gái mình dùng mọi thủ đoạn dỗ ngon dỗ ngọt để bắt cóc về hơn.

Trần Lang: "Em gái, đưa hai đứa về Kim Lăng xong thì anh cũng về nhà luôn. Tự chăm sóc bản thân cho tốt, ngoài ra..."

Trần Lâm: "Ngoài ra cái gì hả anh?"

Trần Lang: "Đừng bắt nạt em rể của anh."

Trần Lâm cạn lời.

Chu Vân Vân bật cười, cứ ngỡ Trần Lang đang cố ý kể chuyện cười lạnh.

Lâm Thư Hữu đứng ngây người tại chỗ, tay phải đưa lên sờ vào vết cắn trên cổ, không đau, mà tê tê dại dại như có một luồng điện chạy thẳng vào tim.

Cảm giác này anh quen lắm, lần nào sửa mạch điện cũng đều trải qua như vậy.

Lâm Thư Hữu giơ tay trái lên, khép ngón trỏ và ngón giữa lại, mô phỏng động tác kẹp một điếu thuốc đưa lên miệng, giả vờ thâm trầm hút thuốc.

"Xì... hù..."

Khói thuốc vậy mà bay ra thật.

"Hử?"

"Hử cái gì mà hử? Xe đi xa lắm rồi, vẫn còn đang dư vị đấy à?"

Đàm Văn Bân rít một hơi thuốc, rồi phả thẳng vào mặt Lâm Thư Hữu thêm một cái nữa.

Lâm Thư Hữu: "Bân ca, em hiểu cảm giác của anh đối với Vân Vân rồi."

Đàm Văn Bân: "Hả?"

Lâm Thư Hữu: "Đợi tốt nghiệp, đợi xong chuyến Tẩu Giang, đợi chúng ta xác định mình sẽ không chết, đợi anh Tiểu Viễn và tất cả anh em chúng ta đều có thể đảm bảo được sống tốt."

Đàm Văn Bân dùng mu bàn tay quẹt mũi, nói: "Xem ra A Hữu nhà ta rất hài lòng với đối tượng xem mắt lần này nhỉ, để anh đi báo với dì Trương luôn, không cần tìm đối tượng mới cho chú mày nữa."

Lâm Thư Hữu chạy đi nổ máy xe, Đàm Văn Bân ném đầu thuốc xuống đất giẫm nát, rồi mỉm cười bước lên xe.

Chiếc xe bán tải nhỏ màu vàng chạy từ nội thành về thôn Tư Nguyên, lúc đi ngang qua con đường nhỏ thì thấy Nhuận Sinh đang hóa vàng bên bờ sông.

Xa hơn chút nữa trên đường làng, có hai bóng người đang tản bộ trong đêm đại hàn.

Lâm Thư Hữu hỏi: "Ai thế hả Bân ca?"

Đàm Văn Bân liếc nhìn một cái rồi bảo: "Chịu, anh cận thị."

Lâm Thư Hữu nghe vậy, liền khai mở đồng tử dựng đứng (thụ đồng).

"Xì..."

Khắc sau, anh đau đớn bịt chặt mắt lại.

"Bân ca, là dì Lưu và chú Tần."

"Ồ, hóa ra là họ à, vẫn là thị lực của A Hữu nhà mình tốt nhất."

"Bân ca, sao anh không nhắc em sớm, đau mắt quá."

"Lỗi của anh, lần sau anh sẽ nói thẳng thừng hơn, trực tiếp bảo là anh bị mù luôn cho xong."

Về đến nhà, Lâm Thư Hữu theo thói quen cũ, đứng bên miệng giếng kéo nước dội rửa sạch sẽ, lau khô người xong, anh xoa xoa đôi mắt vẫn còn đang nhức mỏi, vào phòng nằm xuống chiếc quan tài của mình.

Một cách tự nhiên, anh lại đưa tay sờ vào vết răng trên cổ, khóe miệng nở nụ cười.

"Cốc cốc cốc!"

Nắp quan tài bị gõ vang, bên ngoài truyền đến giọng của Đàm Văn Bân:

"Nếu chú mày thật sự không yên tâm, hay là giờ anh đưa chú đến chỗ Trịnh Đại Thùng tiêm phòng dại nhé?"

"Bân ca, mắt rắn của anh bây giờ còn có thể nhìn xuyên thấu vật thể nữa sao?"

"Không cần nhìn cũng biết cái thằng ranh con nhà chú đang sờ vào chỗ đó mà cười ngớ ngẩn."

Lâm Thư Hữu hạ tay xuống, nhắm mắt ngủ.

Đang ngủ say, cả người anh bỗng "hẫng một cái", như rơi vào một đầm nước sâu.

Anh bản năng mở mắt ra, nhưng đập vào mắt không phải là bóng tối kín mít trong quan tài, mà là một vùng sương mù xám xịt u ám.

Trong làn sương xám, từng bóng người đứng sững, tay cầm đủ loại vũ khí, tất cả đều hướng về một phía, thần thái tư thế khác nhau.

Đây chính là từng vị... Chân Quân.

Lâm Thư Hữu nghi hoặc tiếp tục tiến về phía trước, nhìn thấy một tòa điện thờ.

Anh có ký ức sâu sắc về nơi này, lúc trước anh, Nhuận Sinh và Bân ca, ba người đã dốc hết sức bình sinh để huyết chiến với con Lịch Viên Chân Quân kia.

Ngay khi Lâm Thư Hữu chuẩn bị bước vào điện thờ, phía sau bỗng vang lên tiếng tụng kinh.

Anh quay người lại, ngơ ngác tìm kiếm, tiếng kinh đến từ đỉnh đầu, phía trên làn sương xám; và lúc này, đám Chân Quân vốn đang bị phong ấn bất động kia, biểu cảm dần dần dãn ra, trên thân thể cũng xuất hiện những cử động.

Từng luồng khí thế cường hãn sắc bén tỏa ra, đồng loạt ép thẳng về phía Lâm Thư Hữu.

Nếu là lần đầu tiên đến đây, Lâm Thư Hữu sẽ cảm thấy kinh hãi trước cảnh tượng này, nhưng hiện tại anh đã không còn là chính mình của ngày xưa nữa.

A Hữu lùi một chân ra sau, hạ thấp trọng tâm, bày ra tư thế tiếp chiến, khởi đồng (nhập trạng thái thần giáng).

"Phụp!"

Một cơn đau nhức dữ dội ập đến, giống như có một chiếc đục vô hình đang đâm mạnh vào ấn ký giữa lông mày anh, nó không chỉ cắt xẻ da thịt mà còn nhắm thẳng vào linh hồn.

"Á!!!"

"Rầm!"

Nắp quan tài bị hất văng.

Nhuận Sinh đang ngủ say liền đưa tay ra đỡ lấy nó, tránh để nó rơi xuống đất phát ra tiếng động lớn hơn làm lão gia tử họ Lý đang ngủ thức giấc.

Đàm Văn Bân nhảy ra khỏi quan tài, lao đến bên cạnh Lâm Thư Hữu, không kịp bật đèn, nhưng sau khi mở mắt rắn, anh nhìn đêm tối rõ như ban ngày.

Lâm Thư Hữu nằm trong quan tài, máu tươi từ giữa lông mày chảy ra ròng ròng.

"A Hữu, tỉnh lại đi, tỉnh lại đi!"

Bên ngoài, Di Sinh cũng bừng tỉnh khỏi trạng thái nhập định.

Vị sư trẻ nhìn sang hai căn phòng đông tây, đèn đều đã bật sáng.

Di Sinh đứng dậy, bước vào phòng khách, trước tiên bật đèn lên, sau đó đi đến trước quan tài.

Sau khi quan sát tình hình, Di Sinh lên tiếng:

"Cần phong bế cảm quan."

Nói xong, Di Sinh xòe tay ra, ra ý mình có thể giúp đỡ.

"Cảm ơn lòng tốt của đại sư." Đàm Văn Bân giữ lấy tay Di Sinh, "A Hữu tạm thời không nguy hiểm đến tính mạng, tôi đi báo cho anh Tiểu Viễn trước."

Phong bế cảm quan, Đàm Văn Bân rất thành thạo.

Nhưng cách ứng phó cực đoan này tương đương với việc chặt đứt luôn cả manh mối.

Di Sinh gật đầu tỏ ý thấu hiểu, đây là phong cách hành sự của nhóm người này, phản ứng đầu tiên khi bị thương không phải là cúi đầu xem vết thương, mà là đi truy tìm thủ phạm.

Đàm Văn Bân đi ra sau nhà, mở cấm chế, bước vào đạo trường.

Lý Truy Viễn vẫn chưa ngủ, cậu đang soạn đề cương bài giảng tiếp theo.

Những gì cậu thu thập được từ sách trong hầm ngầm, cộng thêm những gì biết được từ Di Sinh, đã đủ để cậu diễn dịch sơ bộ phong cách chiến đấu và thủ đoạn của các cao tăng chùa Thanh Long, giúp các cộng sự được huấn luyện trước khi đi Chu Sơn.

"Anh Tiểu Viễn, A Hữu xảy ra chuyện rồi, hình như là ấn ký giữa mày có vấn đề."

Lý Truy Viễn đứng dậy, theo Đàm Văn Bân ra khỏi đạo trường.

Máu giữa mày vẫn đang chảy, đọng lại trong quan tài.

Tuy nhiên, dù gương mặt A Hữu lộ vẻ đau đớn, cảnh tượng cũng rất đáng sợ, nhưng không có nguy hiểm đến tính mạng.

Là do cảm quan xuất hiện sự giằng xé, trên người A Hữu có hai luồng cảm quan, một là Quỷ Soái, một là Chân Quân.

Lý Truy Viễn hai tay kết ấn, sau đó đầu ngón tay chỉ vào giữa mày A Hữu, Ác Giao tiếp ấn, quấn theo chỉ đỏ, bay về phía A Hữu.

Lúc này, trong ý thức của Lâm Thư Hữu, bóng dáng Ác Giao cuộn trào, thay thế Lý Truy Viễn phát ra tiếng nói:

"Bạch Hạc Đồng Tử ở đâu, Bạch Hạc Đồng Tử ở đâu!"

Trong vòng xoáy ý thức, Bạch Hạc Đồng Tử hiện ra, so với A Hữu, Ngài trông còn tồi tệ hơn gấp mười lần.

Chính xác mà nói, những gì A Hữu phải gánh chịu lúc này chỉ là một phần dư chấn rò rỉ ra, còn Đồng Tử đã chủ động gánh lấy phần lớn sát thương lên chính mình để bảo vệ A Hữu.

Lúc sự việc xảy ra, hoàn toàn không kịp do dự hay cân nhắc, tất cả đều làm theo bản năng.

Điều này chứng minh, A Hữu và Đồng Tử thực sự đã nảy sinh tình cảm chân thành.

Nhờ vào tầm nhìn của Ác Giao, Lý Truy Viễn có thể thấy những vết nứt đã xuất hiện trên thân thể âm thần của Đồng Tử.

Đồng Tử lúc này đang ở trong pháp tướng Chân Quân.

Điều đó cho thấy ấn ký Chân Quân đã xảy ra vấn đề.

Ác Giao: "Bạch Hạc Đồng Tử, tỉnh lại!"

Từng đợt tiếng rống của Giao Long vang dội về phía Bạch Hạc Đồng Tử, đánh thức ý thức của Đồng Tử, Ngài chậm chạp mở mắt ra.

Ý thức của Đồng Tử trước đó đã rơi vào trạng thái hỗn loạn, ấn ký Chân Quân bị cưỡng ép bóc tách tương đương với việc xé toạc âm thần của Ngài.

Ác Giao lao xuống, há miệng về phía Bạch Hạc Đồng Tử.

Bạch Hạc Đồng Tử không né tránh, buông bỏ mọi phòng ngự.

Ác Giao nuốt chửng Bạch Hạc Đồng Tử, sau khi xuyên qua thân thể thì mạnh mẽ kéo lên, rời khỏi nơi này.

Tại chỗ cũ, thân thể âm thần của Đồng Tử không còn nứt nẻ nữa, khôi phục lại nguyên vẹn.

Lý Truy Viễn: "Băng bó cho A Hữu đi."

Nhuận Sinh bế Lâm Thư Hữu lên, Đàm Văn Bân tiến hành băng bó, Di Sinh vác quan tài ra ngoài, dựng đứng lên, cầm chổi quét sạch máu đọng bên trong ra.

Đèn ở hai căn phòng đông tây đã tắt.

"Két ~"

Cửa phòng đông mở ra, A Ly khoác một chiếc áo choàng bước ra ngoài.

Cô bé liếc nhìn phòng khách một cái rồi lẳng lặng đi vào bếp.

Sau khi Di Sinh rửa sạch quan tài, anh đặt nghiêng để dễ khô, sau đó ngồi lại chỗ cũ, nhập định, phong tỏa ngũ quan.

Trong phòng khách, Lâm Thư Hữu đã tỉnh lại, ngoại trừ việc suy nhược do mất máu thì không còn vấn đề nào khác.

Tháo băng bảo vệ trán ra, ấn ký Chân Quân đã biến mất, chỉ còn lại ấn ký Quỷ Soái.

Người có thể tước bỏ truyền thừa Chân Quân của Lâm Thư Hữu, chỉ có Tôn Bách Thâm.

Đàm Văn Bân: "Anh Tiểu Viễn, đây có tính là Tôn Bách Thâm đang vạch rõ ranh giới với chúng ta không?"

Lý Truy Viễn: "Việc giữ lại truyền thừa Chân Quân cho A Hữu hay không đối với Tôn Bách Thâm mà nói cũng chẳng có tổn thất gì, ông ta không đến mức cố ý dùng cách này để đòi lại thứ tôi đã cho chú, rồi lại giận dỗi hét lên một câu: 'Tôi không chơi với cậu nữa'."

Đàm Văn Bân: "Vậy đây là lời cảnh báo của Tôn Bách Thâm?"

Từ những gì A Hữu mô tả về giấc mơ, thất tăng chùa Thanh Long đã bắt đầu nhúng tay vào đền Chân Quân.

Lý Truy Viễn: "Nếu Tôn Bách Thâm đứng về phía chùa Thanh Long, ông ta không cần phải rút dây động rừng lúc này, cố ý thu hút sự chú ý của chúng ta, gây cản trở chuyện tốt khi ông ta được đón về chùa Thanh Long. Còn nếu Tôn Bách Thâm đứng về phía chúng ta, dù là cảnh báo, ông ta cũng không cần dùng thủ đoạn này, ông ta có rất nhiều cách khác để liên lạc, thậm chí là bàn bạc với chúng ta."

Lý Truy Viễn bắt đầu vận chuyển 《Địa Tạng Vương Bồ Tát Kinh》, phía sau thiếu niên xuất hiện hư ảnh Phật quang.

Sự gia trì của Bồ Tát đến đúng hẹn, nhanh như thể đang đợi sẵn ở cửa, nhưng lần này, không còn dấu vết gia nhập của Tôn Bách Thâm nữa.

Lý Truy Viễn ngừng vận chuyển, lên tiếng:

"Lần này, từ hành động suy đoán ý đồ, có vẻ như Tôn Bách Thâm không đứng về bên nào cả, ông ta muốn lập ra một phe riêng."

Đàm Văn Bân: "Tôn Bách Thâm có ý định của riêng mình, ông ta muốn đơn độc đối diện với người của chùa Thanh Long, không muốn chúng ta can thiệp quá sớm sao?"

Lý Truy Viễn: "Hoãn ngày đi Chu Sơn lại, nể tình giao tình trước đây, chúng ta sẽ cho ông ta thời gian."

Đàm Văn Bân: "Nhưng nếu ông ta không thành công, không đấu lại được thất tăng kia, chẳng phải cục diện chúng ta phải đối mặt sẽ trở nên bất lợi hơn sao?"

Lý Truy Viễn: "Chúng ta chỉ là chưa vội ra tay, nhưng không có nghĩa là không cử người đi quan sát tình hình."

Đàm Văn Bân: "Cử người đi dò đường trước?"

Lần trước ở đền Chân Quân, chính Đàm Văn Bân là người lên đảo trước để mở đường cho cả đội.

Tuy nhiên, lần này Đàm Văn Bân không tự ứng cử nữa, mà nhìn về phía Di Sinh đang ngồi ngoài sân.

Đây chẳng phải là một tên nội gián có sẵn sao!

A Ly bưng một bát trứng chần đường đỏ đi vào, bước đến trước mặt Lâm Thư Hữu.

"Cho anh à?"

Cô bé gật đầu nhẹ một cái.

Lâm Thư Hữu hơi thụ sủng nhược kinh đón lấy chiếc bát lớn này, đầy ắp trứng, và nước đường đỏ đặc đến mức gần như ở dạng đặc.

Cô bé bước ra khỏi phòng khách.

Đàm Văn Bân vỗ vai Lâm Thư Hữu: "Ăn đi, chú mày bây giờ đúng là cần bồi bổ, vả lại đây là tấm lòng của A Ly, anh đây ghen tị còn không kịp nữa là."

Lúc này, cô bé lại bưng thêm nửa bát nữa ra, đưa tới trước mặt Đàm Văn Bân.

Một bát không đựng hết, đây là nửa bát dư ra trong nồi.

Đàm Văn Bân: "..."

Lý Truy Viễn đưa A Ly về lại phòng đông.

Tối nay A Hữu gặp chuyện, A Ly không chỉ ra xem mà còn làm "đồ bổ", đây là một bước tiến lớn của cô bé.

Trong phòng khách, ăn xong đồ bổ, Lâm Thư Hữu và Đàm Văn Bân ngồi tựa vào tường, cảm giác như toàn bộ máu trong người đều tràn ngập vị ngọt đậm đặc.

Ngọt đến mức khó nuốt trôi, nhưng lại càng không nỡ không ăn.

Lý Truy Viễn không dừng lại, đi thẳng lên lầu.

Lâm Thư Hữu hỏi: "Bân ca, chúng ta thế này không bị tiểu đường chứ?"

Trong công trường lò gạch lúc này cũng đang có một người bị loét chân vì bệnh đó đấy.

Đàm Văn Bân: "Không đến nỗi đâu, chú mày đâu có ngày nào cũng chảy máu."

Đồng Tử: "Haizz..."

Lâm Thư Hữu: "Đồng Tử, Ngài không sao chứ?"

Đồng Tử: "Haizz..."

Lâm Thư Hữu: "Ngài yên tâm, lần này tổn thất bản nguyên âm thần, sau này tôi sẽ tìm cơ hội kiếm lại gấp đôi cho Ngài."

Đồng Tử: "Haizz, bản tọa không phải đang so đo chuyện bản nguyên."

Lâm Thư Hữu: "Vậy là?"

Đồng Tử gầm lên:

"Đội bóng đá! Đội bóng đá Chân Quân của bản tọa mất sạch rồi!"

...

Sáng sớm, dì Lưu tựa người vào khung cửa bếp, vừa cắn hạt dưa vừa nhìn đôi thiếu niên thiếu nữ đang đánh cờ trên ban công tầng hai dưới ánh nắng ban mai.

Đến giờ làm bữa sáng, dì Lưu chưa thỏa mãn phủi phủi tay.

"Này, hòa thượng, vất vả cho cậu một chút, quét dọn vỏ hạt dưa ở đây đi nhé."

"Vâng."

Dì Lưu bước vào bếp, liếc mắt một cái, trứng gà trong nhà hết sạch, một hũ đường đỏ đầy ắp cũng không còn một hạt.

Nhún vai một cái, dì Lưu đại khái đoán được đã xảy ra chuyện gì.

Sau khi ăn sáng xong, mọi người vác đồ đạc ra lò gạch "làm việc".

May mà chỉ còn vài ngày nữa là lò gạch có thể tuyên bố hoàn công trước mặt lão gia tử họ Lý.

Di Sinh đứng trên đập, tiễn họ rời đi.

Giọng của Lý Truy Viễn vang lên từ phía sau: "Anh cũng muốn ra lò gạch à?"

Di Sinh lắc đầu: "Nếu là làm việc thật thì tiểu tăng có thể, nhưng rõ ràng là họ đã làm xong hết việc rồi, chỉ đang diễn kịch để tiền bối không nghi ngờ thôi."

"Vậy anh đang nhìn cái gì?"

"Tiểu tăng đang thắc mắc, chẳng lẽ tối qua không phải là có biến (sóng gió) sao?"

Sóng gió rõ ràng và trực tiếp như vậy, sao hôm nay vẫn có thể thong dong nhàn hạ thế này?

Lúc này, trong trường hợp bình thường, đáng lẽ phải chuẩn bị sẵn sàng và lên đường từ lâu rồi mới đúng.

"Sóng gió của chúng tôi không giống nhau."

"Tiểu tăng ngu muội."

"Tạm thời chưa tiện giải thích chi tiết với anh."

"Là tiểu tăng đường đột rồi."

"Anh theo tôi vào đạo trường."

Lý Truy Viễn dẫn Di Sinh vào đạo trường của mình.

Đây là lần đầu tiên Di Sinh bước vào đây, anh lập tức thốt lên kinh ngạc:

"Chim sẻ tuy nhỏ nhưng ngũ tạng là phỉ thúy, có thể coi là một vùng động thiên phúc địa."

"Tuy là nơi nhỏ bé, nhưng để dựng lên cũng không dễ dàng gì, tất cả vật liệu đều là tự tay tôi kiếm về."

"Nói như vậy thì tiểu tăng thuận lợi hơn nhiều, khi Tẩu Giang, trong chùa đã chuẩn bị sẵn mọi thứ cho tiểu tăng rồi."

"Chỉ là có thêm một người chuyển giao thôi đúng không?"

Di Sinh mỉm cười.

Anh vốn chỉ là một hòa thượng quét sân, có thể có thứ gì tốt cơ chứ, chẳng qua sau khi tự ý thắp đèn, rất nhanh đã bị dòng nước đẩy đến trước mặt người thừa kế trong chùa, từ tay người đó tiếp nhận y bát.

Chỉ là, đi đôi với việc Di Sinh quan sát đạo trường ngày càng tỉ mỉ, anh dần dần nhận ra có điều không đúng, kế đó cảm thán:

"Tiền bối, người chuyển giao của ngài có vẻ nhiều hơn tiểu tăng rất nhiều đấy."

"Không biết tại sao, những kẻ lấy đồ của tôi luôn thích chủ động nhảy ra khiêu khích tôi, kết oán với tôi."

"Đó chính là duyên pháp."

Lý Truy Viễn bước lên tế đàn, mở ra trận pháp, từng tấm gương dựng lên, bao quanh lấy Di Sinh.

"Hãy biểu diễn tất cả các truyền thừa của chùa Thanh Long mà anh nắm giữ trước mặt tôi. Yên tâm, tôi sẽ không để anh chịu thiệt, tôi sẽ đáp lễ bằng các công pháp bí tịch tương ứng, anh có thể tự chọn loại mình muốn."

Di Sinh: "Tiền bối, tiểu tăng sẵn lòng biểu diễn cho ngài xem, không cầu báo đáp."

Lý Truy Viễn: "Tôi là người không thích nợ ân tình."

Di Sinh: "Không phải ân tình, khi tiểu tăng đến ăn cơm, lão tiền bối đã trả tiền công cho tiểu tăng, nhưng tiền cơm của tiểu tăng, lão tiền bối chưa từng tính toán với tiểu tăng. Tiểu tăng nguyện dùng truyền thừa công pháp của chùa Thanh Long để báo đáp ơn cơm nước!"

Lý Truy Viễn: "Chẳng trách Thái gia tôi lại quý anh đến thế."

Di Sinh: "Tiểu tăng cũng rất cảm kích lão tiền bối."

Lý Truy Viễn: "Lỡ như ngày nào đó anh hoàn toàn nhập ma, hoặc quay lại cắn tôi một cái, khiến tôi buộc phải ra tay giết anh. Về nhà, tôi sẽ báo với Thái gia rằng hòa thượng đó sau này không đến nữa, Thái gia chắc chắn sẽ buồn lắm."

Di Sinh: "Vậy thì tiểu tăng sẽ tranh thủ lúc này, quét dọn sân nhà cho lão tiền bối nhiều hơn một chút."

Buổi biểu diễn bắt đầu, Di Sinh không những không giấu giếm mà còn chủ động kể hết những thủ đoạn mà các cao tăng chữ "Không" nắm giữ mà anh biết.

Thời gian trôi qua lúc nào không hay, khi soạn bài được một nửa, bên ngoài truyền đến tiếng của Lý Duy Hán.

Đạo trường có khả năng cách âm một chiều.

"Tiểu Viễn Hầu, Tiểu Viễn Hầu ơi!"

Lý Truy Viễn bước ra khỏi đạo trường, đi tới bờ đập.

Lý Duy Hán tay bế một bưu kiện, cười hì hì đưa tới trước mặt Lý Truy Viễn:

"Tiểu Viễn Hầu, đồ mẹ cháu gửi cho cháu này."

Lý Truy Viễn đón lấy.

Lý Duy Hán: "Ông nội phải đi đến trường của Thạch Đầu và Hổ Tử một chuyến, hai cái thằng ranh này vừa mới đi học lại đã lại gây chuyện rồi. Tiểu Viễn Hầu, tối nay bà nội nấu cơm, cháu về nhà ăn nhé, ông đã nói với Thái gia cháu rồi, ông cụ cũng đến đấy."

"Vâng ạ, ông nội."

Sau khi Lý Duy Hán đạp xe rời đi, Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn bưu kiện trong tay.

Lý Lan gửi đồ cho mình sao?

Sau khi chuyện rùa lớn kết thúc, Lý Truy Viễn đã cảnh cáo Lý Lan không được can thiệp vào cuộc sống của cậu nữa, Lý Lan quả thực chưa từng xuất hiện.

Trần Hy Diên khi giúp cậu Tẩu Giang trên bờ đã từng gặp Lý Lan, nhưng với vận khí của chị Trần, là Lý Lan cố ý tìm chị ấy hay chị ấy tìm Lý Lan thì thực sự khó nói.

Bưu kiện này, xác suất lớn không phải là đồ Lý Lan cho cậu.

Lý Truy Viễn đi vào phòng khách, lấy kéo cắt bưu kiện ra.

Bên trong là một chiếc hộp gỗ hình trái tim, mở nắp ra có thể thấy bên trong hộp được chia thành từng ô nhỏ, mỗi ô đặt một loại khoáng thạch khác nhau, bên dưới còn có nhãn ghi chú viết tay.

Ở giữa hộp còn có một bức thư.

Lý Truy Viễn cầm bức thư lên, mở ra.

Hóa ra Lý Lan chỉ là người chuyển giao.

Người gửi thực sự của bưu kiện này là... cha của cậu.

(Hết chương)