---
title: "Lá Thư Vượt Thời Gian Và Lời Khiêu Chiến Quả Vị"
subtitle: ""
readMinutes: 75
---

Hộp quặng này là quà tặng cho cậu, nhưng bức thư lại là viết cho Lý Lan.

Lời lẽ trong thư ngay từ đầu đã là cuộc đối thoại với Lý Lan, giữa hàng chữ tuôn chảy sự tinh tế, thậm chí đến cả một dấu phẩy cũng được chấp bút đầy dịu dàng.

Lý Truy Viễn thay đổi thói quen trước đây, không dùng ánh mắt quét qua để nắm bắt toàn văn mà xem từng chữ một, cố gắng mô phỏng giọng nói của cha và hình ảnh ông khi viết bức thư này trong đầu.

Đây không phải là sự "tiếc chữ như vàng" sau quá lâu không nhận được tin tức của cha, mà là sau khi lớp da người mọc ra thành công, cậu đang dùng hành động nhỏ nhặt này để xoa dịu nỗi áy náy nảy sinh tận đáy lòng đối với người đàn ông này.

Cha của cậu là một người rất đen đủi.

Xuất thân trong gia đình cán bộ cao cấp, là con út được yêu chiều hết mực, nhưng ông lại chẳng nhiễm chút thói hư tật xấu nào, phẩm học ưu tú, thuần hậu nhiệt tình, có trách nhiệm, có chí tiến thủ và luôn hướng về gia đình.

Lý Lan không phải kiểu mỹ nhân truyền thống trong mắt thế tục, nhưng cha của cậu tuyệt đối là một soái ca đích thực trong mắt người thường.

Về phương diện dung mạo của Lý Truy Viễn, người cha đã "đóng góp" rất lớn.

Ông thực sự là một người khá hoàn hảo, dù sao cũng là người được Lý Lan "tuyển chọn khắt khe".

Trước đây, Lý Truy Viễn cảm thấy sự bất hạnh của cha là vì ông gặp phải một người vợ như Lý Lan. Vì bị Lý Lan làm tổn thương sâu sắc nên ông mới vứt bỏ tất cả, chọn cách tự lưu đày bản thân trong công việc.

Trong một thời gian dài, Lý Truy Viễn không cảm thấy mình có vấn đề gì, bởi vì cậu luôn diễn tròn vai một người con ngoan hoàn hảo.

Nhưng giờ nhìn lại, tác động tiêu cực của cậu trong chuyện này chẳng hề kém cạnh Lý Lan, và rất có thể, cậu chính là cọng rơm cuối cùng làm gãy lưng lạc đà.

Màn biểu diễn của cậu, trong mắt cha không phải là không có kẽ hở, bởi vì năm đó ông từng thấy Lý Lan biểu diễn như vậy rồi.

Bất kể nam hay nữ, sau khi hôn nhân thất bại, thường chọn cách gửi gắm hy vọng vào thế hệ sau, dùng con cái làm nơi nương tựa cho quãng đời còn lại.

Vậy cậu đã để cha mình nhìn thấy điều gì? Đó là một Lý Lan tiếp theo.

Người đàn ông này, khi đó đã bị chặn đứng quá khứ và hiện tại, lại còn bị hàn chết cả tương lai.

Lý Truy Viễn chớp chớp mắt.

Thiếu niên rất muốn đắm chìm trong ký ức về cha thêm một lát, nhưng lý trí nói với cậu rằng đó là điều xa xỉ. Lý Lan sẽ không rảnh rỗi đến mức phá vỡ lời cảnh cáo của cậu chỉ để truyền đạt chút tình cha con.

Quả nhiên, khi nội dung bức thư chuyển sang cậu, một mâu thuẫn logic nghiêm trọng đã xuất hiện.

Thực tế, sự nồng nàn tình cảm dành cho Lý Lan ở đoạn đầu bức thư đã vô cùng kỳ lạ, nội tâm của cha phải mạnh mẽ đến mức nào mới có thể tiếp tục dành sự dịu dàng như vậy cho người vợ cũ sau khi ly hôn.

Nhưng điều này... nếu gượng ép để hiểu thì cũng không phải là không thể.

Nhưng tiếp theo, khi cha hỏi Lý Lan: *Tiểu Viễn của chúng ta đã biết đi chưa?*

Vào khoảnh khắc này, bức thư này, thậm chí cả hộp quặng và bưu kiện này, tính chất đã hoàn toàn thay đổi.

Lý Truy Viễn đưa tay lật tìm dấu niêm phong bưu kiện, quả nhiên tìm thấy dấu vết ký nhận của lần gửi trước ở bên trong.

Nói một cách chính xác, đó nên là manh mối mà Lý Lan cố tình để lại để cậu nhìn rõ hơn.

Điểm đến ban đầu của bưu kiện này là nơi cha và Lý Lan từng cư trú ngắn ngủi.

Trong ký ức của cậu, cha và Lý Lan từng chuyển nhà hai lần ở Bắc Kinh. Lần đầu tiên là Lý Lan muốn tránh xa gia đình của cha, cả nhà ba người tạm trú trong một căn nhà một năm, sau đó mới chuyển vào khu nhà tập thể của trường.

Lý Truy Viễn nhớ như in căn nhà ở chưa đầy một năm đó, bởi vì cậu đã học đi chính trong căn nhà ấy.

Hồi đó, trên sàn phòng làm việc của cha mẹ luôn chất đầy các loại bản vẽ và bản rập, cậu cứ thế bò trên những thứ đó.

Lý Truy Viễn đưa bức thư lên mũi ngửi, rồi dùng ngón tay búng nhẹ một cái.

Ngay sau đó, thiếu niên lại đưa tay mân mê cạnh hộp gỗ, cảm nhận xúc giác này.

Sau đó, Lý Truy Viễn lên tầng hai, đi vào phòng mình, lấy cuốn "Vô Tự Thư" từ trong ngăn kéo ra, lật đến trang đầu tiên.

Người phụ nữ mặc hồng y ngồi đoan trang bên mép giường, chờ đợi tân lang vén khăn che đầu.

Lý Truy Viễn kẹp bức thư trong tay vào trong "Tà Thư".

"Giúp ta kiểm tra thời gian của vết mực."

Dùng "Tà Thư" để làm việc này tuy là đúng chuyên môn, nhưng cũng giống như dùng đại bác bắn muỗi. Nhưng đối với Lý Truy Viễn, nó rất quan trọng.

Rất nhanh, kết quả đã có.

Khi thiếu niên mở cuốn sách ra lần nữa, trên sàn nhà trước giường cưới của người phụ nữ hiện lên những dòng chữ.

*Thời gian hình thành vết mực không quá hai tháng.*

Điều này có nghĩa là, bức thư lẽ ra phải được gửi từ ít nhất mười năm trước này, lại mới được viết cách đây chưa đầy hai tháng.

Hộp gỗ chắc là do chính tay cha làm, quặng là do ông chọn, nhãn dán cũng là do ông viết cho con trai mình, để dạy con nhận biết các loại quặng này.

Trên hộp gỗ cũng có thể thấy những dấu vết mới chế tác, mới mài.

Tuyệt đối không phải cha cậu cuối cùng không chịu nổi cú sốc gia đình mà tinh thần thất thường, ký ức hỗn loạn.

Với tư cách là người chuyển phát, Lý Lan có thể giúp cậu loại bỏ phần lớn những phỏng đoán vô nghĩa.

Vậy thì chỉ còn lại một khả năng duy nhất, chỉ có khả năng này mới khiến Lý Lan cảm thấy dù có phá vỡ lời cảnh cáo của cậu thì cậu cũng sẽ không nổi giận.

Người cha của mười năm trước đã gửi bức thư viết cho vợ và món quà tặng cho con trai đến thời điểm hiện tại.

Trong đầu Lý Truy Viễn hiện lên tập tài liệu và câu chuyện mà Tiết Lượng Lượng đã đưa cho cậu xem trên đường đến Tô Châu lần trước.

Hai cha con ở hai thời đại khác nhau, hai đội khảo sát thực địa, đã gặp gỡ và liên hoan tại Tây Vực. Khi người con sau đó nhìn ảnh chụp và nhận ra điều bất thường, anh ta gọi điện cho người cha đã nghỉ hưu ở nhà, người cha thông báo rằng gần đây ông cũng nhớ ra năm đó dường như có chuyện như vậy.

Có thể liên kết ký ức đã đủ để khiến Lý Truy Viễn lúc này cảm thấy không thể tin nổi, nhưng bây giờ, không chỉ là ký ức, cậu thực sự còn nhận được vật phẩm thực tế.

Lý Truy Viễn cầm chiếc "đầu gạch" (điện thoại di động đời đầu) trên bàn lên, quay số văn phòng của Lý Lan.

Cuộc gọi được kết nối, đầu dây bên kia truyền đến giọng của cô Từ, thư ký của Lý Lan.

Để tiết kiệm thời gian liên lạc, Lý Truy Viễn lên tiếng:

"Cô Từ, cháu là Tiểu Viễn, cháu tìm mẹ."

"Tiểu Viễn, Chủ nhiệm Lý bây giờ... mẹ cháu bây giờ... dạo gần đây đều không tiện nghe điện thoại. À, có phải cháu đã nhận được bưu kiện rồi không? Khi mẹ cháu bảo cô chuyển bưu kiện đó, mẹ cháu có nói với cô rằng khi cháu nhận được bưu kiện sẽ gọi điện đến đây, mẹ cháu có để lại lời nhắn bảo cô chuyển đạt lại cho cháu."

"Nói đi."

Đầu dây bên kia, cô Từ vốn dĩ đang thong thả lập tức ngồi thẳng lưng, trở thành dáng vẻ như đang báo cáo với lãnh đạo. Cô không biết tại sao, giống như một loại bản năng, mà loại bản năng này luôn có thể được kích hoạt ở hai mẹ con họ.

"Chủ nhiệm Lý nói: Cháu cứ đi lo việc của mình đi, chuyện này chỉ để cho cháu biết trước thôi, mẹ cháu sẽ đích thân theo dõi điều tra, khi nào có kết quả sẽ báo cho cháu. Chủ nhiệm Lý còn nói: Đừng mưu toan tự mình điều tra, có nhiều việc cháu làm không thích hợp, ngược lại sẽ khiến cục diện tồi tệ hơn, đừng quên cháu vẫn chỉ là một đứa trẻ vị thành niên, đừng để cha cháu phải lo lắng."

"Còn gì nữa không?"

"Hết rồi, Chủ nhiệm Lý, à không, Tiểu Viễn."

Lý Truy Viễn cúp máy.

Cha dường như đã xảy ra chuyện, nhưng cha cũng giống như không xảy ra chuyện gì.

Câu nói cuối cùng của Lý Lan, *đừng để cha cháu lo lắng.* Thực ra ý nghĩa nên là: *đừng lo lắng cho cha cháu.*

Điều này chứng tỏ, người cha ở hiện tại rất an toàn.

Lý Truy Viễn không nghĩ Lý Lan sẽ có hứng thú với người cha ở hiện tại, nhưng bà ấy chắc chắn có hứng thú với "người cha" của mười năm trước.

Lý Lan đang nhắc nhở thân phận hiện tại của cậu, nếu cậu mạo muội bắt đầu điều tra, sẽ kéo theo rất nhiều yếu tố không liên quan vào cuộc, gây ra những ảnh hưởng không thể kiểm soát.

Mục lục ba: Bí cảnh Tây Vực.

Ngay từ đầu cậu đã nhận ra nó không đơn giản, nên mới cố ý tránh né, chọn mở Mục lục hai: Chùa Thanh Long. Giờ xem ra, nó còn không đơn giản hơn cả cậu tưởng tượng, ngay cả "Rùa Lớn" cũng bị kéo vào trong đó.

Và dường như đây cũng không phải là câu hỏi trắc nghiệm chọn một trong hai. Thứ cậu có thể quyết định chỉ là thứ tự trả lời, nhưng trước khi nộp bài, mỗi câu hỏi đều phải hoàn thành.

Tất nhiên, tiền đề là cậu phải còn mạng để trả lời xong câu này rồi mới sang câu tiếp theo.

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, điều chỉnh nhịp thở.

Sâu trong ý thức tinh thần, bản thể cầm con dao khắc bước ra bờ đập, nhìn về phía xa, những dòng suối đen nhỏ giọt từ trên cao xuống ao cá. Bản thể lắc đầu, nó luôn cảm thấy Tâm Ma theo đuổi cái gọi là tình cảm con người thật là ngu ngốc.

"Một mặt khao khát có được nó, tận hưởng nó, mặt khác lại muốn loại bỏ ảnh hưởng của nó đối với bản thân."

...

"Hành lá đừng thái nhỏ, cứ để đoạn dài, đợi sủi cảo nấu xong, chiên xong, lúc bày ra đĩa thì rút hành ra, như vậy vừa không ăn phải hành mà vẫn giữ được mùi thơm của hành."

Trần Hi Viên nhìn Tào Bất Hưu, khó hiểu hỏi: "Nhưng làm vậy thì có ý nghĩa gì?"

Tào Bất Hưu: "Cô không hiểu đâu, thế này mới gọi là cuộc sống."

Trần Hi Viên: "Được rồi."

Tào Bất Hưu: "Cô nương, cô không luyện tập nữa à?"

Trần Hi Viên: "Không luyện nữa, tôi không có thiên phú phương diện này, luyện thế nào cũng không luyện ra được võ đạo ý cảnh."

Lâm Thư Hữu đang luyện công ở bên cạnh: "..."

Tào Bất Hưu: "Vậy cô có muốn ăn không?"

Trần Hi Viên: "Không ăn, tôi để bụng ăn đồ ngon do A tỷ làm."

Tào Bất Hưu: "Vậy lão phu ăn trước đây."

Một đĩa sủi cảo chiên lớn, một đĩa sủi cảo luộc lớn, một bát mì đổ dầu lớn, còn có một bát mì trộn Vô Tích lớn loại bỏ thêm đường trắng. Cuối cùng, trong nồi còn đang nấu cháo gạo, Tào Bất Hưu thích sau khi ăn bữa chính xong sẽ húp chút cháo để dưỡng dạ dày.

Khi Tào Bất Hưu ăn cơm thì không còn tâm trí chỉ điểm Lâm Thư Hữu luyện công nữa, cả người chìm đắm trong khoái cảm do hỗn hợp đường và dầu mang lại, khiến lượng đường trong máu tăng vọt, không thể dứt ra được.

Lâm Thư Hữu ngừng luyện võ, đi đến bên cạnh Đàm Văn Bân.

Trong tay Đàm Văn Bân đang cầm một cuốn sách về trận pháp, lần trước ở chỗ đám người đạo tràng của Kỳ Long Vương đã có được trải nghiệm của một "Trận pháp tông sư", điều này càng làm tăng tính tích cực học tập của Đàm Văn Bân.

Thực ra, Đàm Văn Bân đã ở dưới bóng cây đại thụ quá lâu rồi, đừng nói đến thiên tài nghìn năm có một như anh Viễn, ngay cả La Hiểu Vũ hay Đạo trưởng Tôn – người chỉ có thể xây dựng nền tảng cho Bôn Bôn – cũng đều là những danh gia trận đạo đương đại. Kiểu người như anh ta, dựa vào mắt rắn để học thuộc lòng, dựa vào khẩu quyết của anh Viễn để áp dụng rập khuôn mà vẫn có thể duy trì tiến bộ với tốc độ rùa bò, trong giới trận pháp cũng được coi là hạng người khiến người ta ghen tị.

"Anh Bân, cảm xúc của Đồng Tử vẫn rất thấp thọ."

Đàm Văn Bân: "Bình thường thôi, chuyện này giống như cha mẹ giục cưới giục đẻ, giục đến cuối cùng phát hiện con mình đã đi triệt sản."

Lâm Thư Hữu ngồi xuống bên cạnh, đưa tay định lấy thuốc lá của Đàm Văn Bân.

Đàm Văn Bân đi trước một bước, nhét viên kẹo cao su vào tay Lâm Thư Hữu.

"Anh Bân, phía miếu nhà em... vẫn ổn chứ?"

"Yên tâm, tối qua lúc chú hôn mê chưa tỉnh, anh đã gọi điện cho ông nội chú ngay lập tức, bảo ông ước thúc người nhà họ Lâm, thời gian tới cứ làm rùa rụt cổ một thời gian."

Miếu họ Lâm tuy danh nghĩa vẫn thuộc về Quan Tướng Thủ, nhưng thực chất đã sớm dựa vào Lâm Thư Hữu mà quay sang đầu quân cho hệ thống Chân Quân. Nay Bạch Hạc Chân Quân bị Tôn Bách Thâm xóa tên khỏi hàng ngũ Chân Quân, tương đương với việc nguồn nước đã bị cắt, vậy nên các nhánh sông của mọi người ở miếu họ Lâm đương nhiên cũng bị đứt dòng.

Thông báo kịp thời của Đàm Văn Bân một mặt là để trấn an mọi người ở miếu họ Lâm, nếu không người nhà của A Hữu chắc chắn sẽ nghĩ A Hữu đã tử trận. Mặt khác, là sợ miếu họ Lâm không kịp nhận ra Bạch Hạc Chân Quân không thể giáng lâm, khi triển khai công tác trừ yêu diệt ma sẽ xảy ra tai nạn.

Dù cá lớn nuốt cá bé là quy tắc cơ bản của giang hồ, nhưng cuộc điện thoại này của Đàm Văn Bân đủ để che chở cho miếu họ Lâm hiện đang không thể thỉnh thần (khởi kê). Chỉ cần cửa ngõ nhà họ Tần, họ Liễu không đổ, anh Viễn không đổ, nhóm người này không đổ, thì miếu họ Lâm không ai dám đến ức hiếp, phía tổ miếu Quan Tướng Thủ cũng sẽ hỗ trợ.

Lâm Thư Hữu ngửa đầu, nhai kẹo cao su.

Đồng Tử: "Haizz... Haizz~"

Lâm Thư Hữu: "Haizz..."

Đàm Văn Bân gấp cuốn trận pháp lại: "Lại đây lại đây, chú thả Đồng Tử ra, để anh nói chuyện với Ngài ấy."

Lâm Thư Hữu rất nghe lời, ấn ký Quỷ Soái ở giữa lông mày xoay chuyển, tức thì quỷ khí bao quanh thân thể.

Bạch Hạc Quỷ Soái: "Haizz~"

"Chát!"

Đàm Văn Bân dùng cuốn sách đập một phát vào trán Bạch Hạc Quỷ Soái.

Bạch Hạc Quỷ Soái: "Ngươi."

"Chát!"

Tiếp tục đập.

Bạch Hạc Quỷ Soái đứng dậy muốn né tránh, nhưng Đàm Văn Bân bám sát không rời.

"Haizz cái gì mà haizz, nhìn cái bản lĩnh này của ngươi xem, cái khí thế ngông nghênh ban đầu đâu mất rồi, sao bây giờ lại giống như bà cô Tường Lâm thế này!" (Nhân vật hay than vãn trong truyện Lỗ Tấn)

Bạch Hạc Quỷ Soái không dám ra tay với Đàm Văn Bân, Ngài biết với thân phận của Đàm Văn Bân trong nhóm, đừng nói là động thủ, chỉ cần nhe răng một cái thôi, anh ta mách lẻo lên trên một câu thì hậu quả không phải là thứ Ngài có thể gánh chịu.

Ngài định chui tọt vào cơ thể Lâm Thư Hữu để tiếp tục tiếng thở dài của mình, nhưng đứa trẻ thỉnh thần vốn luôn ngoan ngoãn nghe lời nay lại học xấu theo, đóng cửa mất rồi!

"Chát!"
"Chát!"
"Chát!"

Đàm Văn Bân đuổi theo Bạch Hạc Quỷ Soái mà quất, hai người rượt đuổi vòng quanh xưởng gạch.

"Đừng đánh nữa, đừng đánh nữa, để lại chút thể diện cho bản tọa!"

"Chát!"

"Ngươi..."

"Được rồi, đây là cái cuối cùng."

"Thế thì được."

"Chát!"

"Sao vẫn đánh?"

"Chẳng phải đã nói là cái cuối cùng rồi sao?"

Đàm Văn Bân cũng đuổi mệt rồi, Bạch Hạc Quỷ Soái không dùng quỷ lực, anh ta cũng không dùng sức mạnh Huyết Viên, nên vừa rồi thực sự là rượt đuổi bằng thể lực thuần túy. Về phương diện này, anh ta kém xa Lâm Thư Hữu vốn là con nhà võ từ nhỏ.

Bạch Hạc Quỷ Soái ngồi xuống.

Đàm Văn Bân nhìn đám người đằng xa, hạ thấp giọng nói: "Đồng Tử, Ngài cũng phải có chút tiền đồ chứ, không được thì nhớ lại xem, đám người chúng ta không đi chiếm đoạt của người khác thì thôi, chứ đã bao giờ chịu thiệt chưa?"

Đồng tử dựng đứng của Bạch Hạc Quỷ Soái xoay chuyển như kim đồng hồ.

Đàm Văn Bân: "Sao, vẫn chưa nghĩ thông à?"

Bạch Hạc Quỷ Soái: "Chúng ta... không chiếm đoạt?"

Đàm Văn Bân trầm giọng: "Có không?"

Bạch Hạc Quỷ Soái lắc đầu.

Đàm Văn Bân: "Cho nên, cứ yên tâm mà ở lại, vững tâm mà chờ đợi, chẳng qua chỉ là một hệ thống Chân Quân thôi mà, Tôn Bách Thâm dù có xóa tên Ngài ra, chẳng lẽ anh Viễn của chúng ta không thể tạo ra một cái khác sao? Bồ Tát thật thì có sẵn đây rồi, cùng lắm thì bảo Đại Đế mở thêm một tầng địa ngục nữa, cho Ngài làm Đệ Nhất Chân Quân cũng được."

Bạch Hạc Quỷ Soái: "Thật chứ?"

Đàm Văn Bân: "Câu này của Ngài hỏi hơi thừa rồi đấy, không khóc lóc, không làm loạn, không được bất mãn, thứ gì nên cho Ngài thì sẽ cho Ngài. Những lời này, tôi chỉ nói với Ngài lần cuối này thôi, Ngài đừng để anh Viễn thấy cảm xúc của A Hữu bị Ngài làm ảnh hưởng, nếu không, hậu quả tự chịu."

Bạch Hạc Quỷ Soái: "Hiểu rồi."

Đồng tử dựng đứng lại xoay chuyển, muốn tan ra nhưng không tan được. Bạch Hạc Quỷ Soái đành giơ tay lên, gõ vào trán mình:

"Kê đồng, thả bản tọa về, mau thả bản tọa về!"

Lâm Thư Hữu mở cửa, Bạch Hạc Đồng Tử đi xuống, A Hữu giành lại quyền kiểm soát cơ thể.

"Suýt... đau..."

Cả khuôn mặt bị quất cho đỏ bừng, đau rát. Lâm Thư Hữu khẽ che mặt mình, cúi đầu xuống, vừa rồi cậu không muốn lấy lại cơ thể chính là vì không muốn nếm trải cái này.

Giọng nói đã trở nên vui vẻ của Đồng Tử vang lên từ tận đáy lòng:

"Kê đồng, ghi nhớ kỹ, những ngày này đừng tiếp xúc với con bé Lâm, để tránh súng cướp cò."

Lúc này, chóp mũi cảm thấy mát lạnh, Đàm Văn Bân ngẩng đầu nhìn lên trời, nói:

"Mưa rồi, nghỉ việc thôi, nghỉ việc thôi!"

Mọi người vác công cụ, xếp hàng về nhà chờ ăn cơm trưa. Đều là lười biếng, nhưng lười biếng ở xưởng gạch sao thoải mái bằng nằm ở nhà.

Nhưng ước nguyện tốt đẹp đó đã bị một câu nói của anh Viễn đập tan:

"Chiều nay lên lớp."

Mọi người đồng thanh đáp một tiếng, cảm giác như bị rút hết tinh khí thần. Ngay cả Trần Hi Viên nghe thấy tin này cũng ăn ít đi nửa nồi cơm.

Dì Lưu: "Ăn cơm trưa thôi!"

Lý Tam Giang vẫn để Di Sinh ngồi ăn cùng ông như cũ. Ông cảm thấy vị hòa thượng này quá nhút nhát, sợ anh ta không dám gắp thức ăn. Trong bát của Di Sinh, lần nào cũng được Lý Tam Giang gắp đầy thịt.

"Tiền bối."

"Hử?"

"Tiểu tăng phải đi rồi."

Lý Tam Giang nghe vậy, mút đầu đũa một cái, hỏi: "Đi đâu thế?"

Di Sinh: "Chu du tứ hải."

Lý Tam Giang: "Trẻ tuổi thế này đừng có chỉ nghĩ đến chuyện đi chơi, tranh thủ lúc mặt mũi còn non choẹt thế này, kiếm thêm được đồng nào hay đồng nấy."

Di Sinh nhìn Lý Truy Viễn một cái. Sau khi diễn tập xong, Lý Truy Viễn đã sắp xếp anh ta đi Chu Sơn trước, nếu không bị phát hiện thì làm tiên phong mở đường, nếu bị phát hiện thì chuyển chức làm nội ứng.

Lý Truy Viễn lên tiếng: "Cụ nội, tiền bối trong chùa của hòa thượng bị bệnh, anh ấy phải về chuẩn bị tụng kinh."

Lý Tam Giang: "Thật không?"

Di Sinh: "Vâng."

Lý Tam Giang: "Vậy được rồi, bao giờ đi?"

Di Sinh: "Sáng mai."

Lý Tam Giang: "Vậy chiều nay đi làm một chuyến với ta nữa, khai quang cho nhà xưởng của người ta, vốn dĩ hẹn chiều mai, nhưng chúng ta đi luôn chiều nay."

Đó là một xưởng đúc nhỏ, dạo trước lúc đổ nước sắt liên tục xảy ra tai nạn, làm bị thương hai người, ông chủ liên tục phải bồi thường hai khoản tiền, định mời người đến làm pháp sự để xua đuổi vận đen.

Di Sinh: "Vâng, tiền bối."

Sau bữa cơm, Lý Tam Giang thu dọn đồ đạc, vứt lên xe ba gác, hỏi:

"Hòa thượng, cậu biết đi xe chứ?"

"Tiểu tăng có thể học ngay bây giờ."

"Thôi thôi, cậu ngồi lên xe đi, để ta đạp, cậu che ô cho ta."

Lý Tam Giang đạp xe ba gác, chở "Đường Tăng" xuống đê. Đàm Văn Bân và những người khác, thậm chí cả chú Tần và dì Lưu, đều đang quan sát phản ứng của Lý Truy Viễn. Cứ để cụ Lý và Di Sinh ở riêng như vậy có ổn không? Đây không phải là ở nhà, ở nhà có bà cụ trấn giữ, Di Sinh không làm nên trò trống gì, nhưng ra ngoài kia, ai biết được chứ?

Lý Truy Viễn quay người đi về phía sau nhà, vẫy tay nói:

"Lên lớp thôi."

Chú Tần và dì Lưu mỗi người đi làm việc của mình, Liễu Ngọc Mai ngồi bên bàn bài, đợi các bà bạn già đến. Những người còn lại đi theo Lý Truy Viễn vào đạo trường, cùng với việc thiếu niên mở tấm gương đồng đến từ chùa Thanh Long ra, từng hình bóng hư ảo của các vị cao tăng Phật môn xuất hiện trước mặt mọi người.

Lý Truy Viễn: "Chiều nay luyện tập đối phó riêng lẻ trước, tối nay tiến hành đối phó theo nhóm."

Mọi người bước vào trong, bắt đầu đón nhận "đối thủ" của riêng mình. Lần này, A Ly cũng ôm bình huyết sứ xuống sân. Trong bảy vị cao tăng chữ "Không", chắc chắn có người giỏi thuật pháp, A Ly cũng cần phải thích nghi trước.

Lần trước mọi người cũng đã trải qua huấn luyện nhắm vào Nhân Vực của nhà họ Trần ở đây, chỉ là cuối cùng không dùng tới. Đó là bởi vì nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai không hoàn toàn là kẻ thù theo nghĩa nghiêm túc, không dùng tới là chuyện bình thường, đúng một trăm phần trăm không gọi là đoán đề, mà gọi là lộ đề. Nhưng chùa Thanh Long là kẻ thù bày ra trước mắt, Lý Truy Viễn không nghĩ rằng Tôn Bách Thâm hiện tại có năng lực giải quyết hết cả bảy vị cao tăng đó, sau khi Tôn Bách Thâm thực hiện xong mục đích của mình, những việc còn lại chắc chắn vẫn phải do cậu đối phó.

Ánh mắt của Lý Truy Viễn rơi trên người Trần Hi Viên. Khác với vẻ lười biếng lúc ở xưởng gạch, lúc này, Trần Hi Viên huấn luyện cực kỳ nghiêm túc. Trần tỷ là kiểu người "nay có cơm nay no". Võ đạo ý cảnh quá xa vời cô không có cảm giác, nhưng đối với việc sắp tới có thể bảo vệ em trai và em gái nhỏ, cô có đầy động lực.

Thấy em trai đang nhìn mình, Trần Hi Viên nở nụ cười, còn làm dấu tay chữ "V". Sau đó, trong ánh sáng và bóng tối, một chiêu Phật môn Đại Thủ Ấn đánh ra, phá tan cái "Vực" mà cô cố ý hạ thấp cường độ, đánh bay cô ra ngoài.

Lý Truy Viễn muốn đưa Trần Hi Viên đến Chu Sơn. Theo lẽ thường, trong những "con sóng" của quá khứ, những người thắp đèn khác muốn bị cuốn vào thực ra rất đơn giản. Điểm này Triệu Nghị đã làm nhiều lần thử nghiệm quy tắc, có người bị buộc phải cuốn vào một con sóng cùng cậu, dẫn đến việc anh ta liên tục vượt sóng trong thời gian ngắn; cũng có con sóng của anh ta bị cậu đi xong trước, buộc phải không ngừng nghỉ mà đâm vào con sóng tiếp theo.

Nhưng lần này, quy tắc Tẩu Giang bên phía cậu đã thay đổi, Lý Truy Viễn không chắc liệu mình có còn giống như trước đây, đưa người đâm vào con sóng của mình hay không. Thiên đạo không phải kẻ ngốc, người thắp đèn ở thời đại khác lừa lọc lẫn nhau, đề phòng lẫn nhau, bên mình thì ép người ta tâm phục khẩu phục, lại còn không cho người khác thắp đèn lần hai xuống sân. Lý thuyết mà nói, Lý Truy Viễn hiện tại có thể gọi người, gọi đến rất nhiều người, cùng mình đi con sóng tiếp theo. Cái khe hở này, nó sẽ không thu lại sao?

Cứ xem đã, nếu trước khi giai đoạn tiếp theo của Mục lục hai chính thức bắt đầu mà Trần Hi Viên nhận được con sóng mạnh mẽ khác buộc phải rời đi, thì điều đó chứng tỏ, một đấu trường giết chóc đặc biệt để lại cho nhóm của mình đã sẵn sàng.

"Ya!"

Trần Hi Viên dùng sáo đánh tan hình bóng trước mặt, vuốt tóc, mỉm cười rạng rỡ nhìn Lý Truy Viễn. Hôm nay em trai không nhìn em gái nhỏ, mà cứ nhìn mình mãi nha.

Lý Truy Viễn đáp lại Trần Hi Viên bằng một nụ cười, ánh mắt quét về phía nút thắt của tế đàn, Ác Giao hiểu ý, ngưng tụ cho Trần Hi Viên một hình bóng hư ảo mạnh hơn.

Thiếu niên quay người, đi đến góc đạo trường. Sau lưng, chiến đấu rực rỡ, ánh sáng nhấp nháy; trước mặt, bàn thờ thanh vắng, tượng thần uy nghiêm. Lý Truy Viễn thắp cho Đại Đế ba nén hương toàn phần, Đại Đế và cậu có danh phận thầy trò chính thức. Trước tượng Bồ Tát thật, không thắp hương. Lý Truy Viễn phân biệt rất rõ ràng, cậu và Bồ Tát chỉ đơn giản là "bạn rượu thịt".

Cuối cùng, thiếu niên thắp ba nén hương rưỡi trước bức họa Bồ Tát của Tôn Bách Thâm.

"Tôn Bách Thâm, có phải ông muốn Di Sinh một mình đón lấy con sóng của ông không?"

...

Trước đây, Lý Tam Giang phải trổ hết mười tám ban võ nghệ mới có thể mang lại giá trị tinh thần cho chủ nhà. Di Sinh chỉ cần ngồi ở đó thôi là chủ nhà đã mãn nguyện rồi. Pháp sự hoàn thành thuận lợi, lúc Lý Tam Giang và chủ xưởng kết toán tiền bạc, chủ xưởng hỏi: "Cụ Lý, có cách nào đổi phong thủy tốt hơn không?"

Lý Tam Giang: "Có chứ, chú nghe tôi nói này." Trước cửa thêm chậu cây cảnh, trên cửa sổ nhà xưởng dán giấy hoa, trong xưởng nuôi thêm một con chó đen... Lý Tam Giang đưa ra rất nhiều cách với chi phí rất thấp.

Chủ xưởng cầm bút ghi lại từng cái một, hỏi: "Còn gì nữa không?"

Di Sinh lên tiếng: "Có."

Chủ xưởng lập tức hỏi dồn: "Thầy nhỏ, thầy mau nói đi, tôi nhất định sẽ làm theo."

Di Sinh: "Tăng cường quy phạm sản xuất."

Chủ xưởng: "..."

Rời khỏi xưởng, Lý Tam Giang chở Di Sinh về. Di Sinh lên tiếng hỏi: "Tiền bối, có phải tiểu tăng nói sai lời gì rồi không?"

Nam Thông rất sạch sẽ, không có kiểu tà túy truyền thống; trong xưởng anh ta cũng đã xem qua rồi, không có vấn đề phong thủy, cũng không bị ai yểm bùa, sở dĩ thường xuyên xảy ra chuyện là do nhân họa thuần túy.

Lý Tam Giang: "Không, cậu nói rất đúng, chúng ta làm nghề này thì phải biết mình thực sự có bao nhiêu cân lượng, tuyệt đối không được làm lỡ việc của người ta. Lão Mù họ Lưu mỗi lần cho người ta uống nước bùa xong, đều yêu cầu người ta đến trạm xá khám bệnh đấy, ha ha."

Sắp đến cổng làng, Lý Tam Giang dừng xe ba gác lại, móc ra một điếu thuốc, nhưng không tìm thấy hộp diêm, ông đưa điếu thuốc này cho Di Sinh cầm hộ, tự mình giải phóng hai tay sờ soạn túi trên túi dưới.

Di Sinh hiểu lầm, tưởng là cho mình. Thịt cũng đã ăn rồi, thuốc lá cũng chẳng sao cả. Di Sinh ngậm điếu thuốc trong miệng, cúi đầu xuống rồi ngẩng lên, điếu thuốc đã cháy. Anh ta rít một hơi, đây là lần đầu tiên anh ta hút thuốc. Có thể cảm nhận được có độc tố đang xâm nhập mình, nhưng so với màn sương đen dày đặc ở Trấn Ma Tháp, chút độc tố này chẳng đáng là bao.

Lý Tam Giang không tìm thấy hộp diêm ngửi thấy mùi khói thuốc, quay đầu lại nhìn, lập tức đưa tay giật điếu thuốc từ miệng Di Sinh ra, ngậm vào miệng mình, lại thuận tay gõ cho Di Sinh một cái vào cái đầu trọc, mắng:

"Đừng hút cái này, nhớ kỹ, sau này làm đám tang, người khác đưa thuốc cho cậu cũng đừng nhận, còn nữa, thịt thì phải lén lút ăn ở nhà, ra ngoài ngồi trai giới, chủ nhà mời cậu vào tiệc cũng phải từ chối, bảo người ta làm chay riêng cho cậu, hoặc chỉ gặm màn thầu thôi. Như vậy, người khác mới càng muốn mời cậu, cậu mới càng có giá."

"Vâng, tiểu tăng biết rồi."

Lý Tam Giang móc tiền pháp sự vừa nhận được trong túi ra, đưa cho Di Sinh.

Di Sinh: "Đây dường như là toàn bộ."

Lý Tam Giang: "Cho cậu hết đấy, để đi đường dùng, hơn nữa, trưởng bối nhà cậu mất rồi, về lo tang sự cũng tốn tiền."

Di Sinh: "Cho nên tiền bối lần này mới chỉ đưa một mình tiểu tăng đi cùng." Hai người thì dễ chia tiền, mang thêm người thì không dễ chia nữa.

Lý Tam Giang không tiếp lời này, lại từ trong túi móc ra một phong bao lì xì, đưa cho Di Sinh: "Cầm lấy, quy định ở Nam Thông chúng tôi, đứa trẻ lần đầu tiên đến nhà đều có đấy."

Di Sinh đưa tay nhận lấy, phong bao rất mỏng, ít hơn tiền công nhiều, nhưng Di Sinh bỏ tiền công vào túi ngoài áo cà sa, còn phong bao lì xì thì bỏ vào túi lót bên trong.

"Tang sự là làm cho người sống xem, tay chân túng quẫn mới ra ngoài lang thang, về rồi thì đừng có sĩ diện hão. Số lần này cộng với lần trước, cậu tiết kiệm một chút mà dùng, lo liệu ba đám tang cũng đủ rồi."

Di Sinh: "Ba đám không đủ đâu."

Lý Tam Giang: "Cái gì?"

Di Sinh: "Phải làm bảy đám."

Lý Tam Giang giơ tay, nhắm vào đầu Di Sinh "bộp" một tiếng, cốc cho một cái đau điếng. "Được lắm, thằng nhóc này, nói hươu nói vượn lừa ta đấy hả?"

Di Sinh chắp tay trước ngực, lộ vẻ mỉm cười.

"Ta không còn tiền nhàn rỗi nữa, tiền khác đều có việc dùng, phải trả nợ, phải nhập nguyên liệu cho xưởng gạch, lúc cậu đi có thể mang theo ít hương nến vàng mã, cậu cứ mang theo cho bảy người, về mà đốt đi."

Di Sinh: "Vâng, tiền bối."

Lý Truy Viễn buổi sáng đã nói với Di Sinh: *Cụ nội nhà tôi rất thích anh.*

Cậu, Đàm Văn Bân và A Hữu đều đã học đại học, Nhuận Sinh không học đại học thì là kẻ vụng miệng, đều không thích hợp tiếp quản công việc làm đám tang của ông. Mà cụ nội sau khi nhìn thấy Di Sinh thì đã nói Di Sinh sinh ra là để ăn bát cơm đám tang này. Sự yêu thích này pha lẫn một kiểu truyền thừa y bát. Đáng tiếc, hòa thượng rốt cuộc vẫn phải rời đi.

Lý Tam Giang hút hết điếu thuốc, nói: "Cậu về trước đi, ta đi xem xưởng gạch một chút."

Di Sinh: "Tiểu tăng phải che ô cho tiền bối."

Lý Tam Giang: "Chút mưa nhỏ này thấm tháp gì."

Di Sinh: "Vẫn nên đi cùng đi."

Lý Tam Giang: "Được, vậy đi cùng."

Di Sinh tiếp tục che ô lên. Anh ta biết, ở xưởng gạch có một người phẩm hạnh không đoan chính đang ở đó, anh ta không yên tâm để Lý Tam Giang đi gặp ông ta một mình.

Đến xưởng gạch, Lý Tam Giang tuần tra tình hình thi công, vừa xem vừa cảm thán: "Chao ôi, thật là vất vả cho họ quá, lũ lừa này thật chẳng dễ dàng gì, làm việc đều bỏ sức lực khổ cực ra. Ơ? Chỗ này sao lại dính thế nhỉ?"

Lý Tam Giang nhìn mảnh đất dưới chân mình, đế giày lại giẫm giẫm, "ken két ken két", dính dớp. Lúc này, Tào Bất Hưu từ trong lán tạm phía trước đi ra, vừa thắt dây lưng vừa đi về phía này để đi tiểu.

Đứng sau lưng Lý Tam Giang, Di Sinh ngước mắt lên. Tào Bất Hưu giật mình một cái.

Lý Tam Giang: "Ông là người mà Tráng Tráng nói chỉ cần nuôi cơm là có thể trông công trình chứ?"

Tào Bất Hưu: "Đúng, là tôi."

Lý Tam Giang: "Đã cho ông ăn cơm chưa?"

Tào Bất Hưu: "Cho rồi."

Lý Tam Giang đi đến bên lán tạm, nhìn qua một cái, phát hiện bên trong chất đầy đường, trong nồi còn đang rán bánh dầu. Ông vốn định kiểm tra một chút, người ta lúc sa cơ lỡ vận thật chẳng dễ dàng gì, đừng để họ phải ăn uống kham khổ, không ngờ tên này lại ăn ngon như vậy.

Lý Tam Giang: "Ăn uống khá quá nhỉ, ha ha."

Tào Bất Hưu: "Tôi chỉ thích mỗi món này."

Lý Tam Giang: "Trời lạnh thế này, sao không đi giày?"

Tào Bất Hưu: "Mất cảm giác rồi, không thấy lạnh."

Lý Tam Giang: "Chân sao lại biến thành cái vẻ ma quỷ thế này, chưa đi tìm thầy thuốc xem sao?"

Tào Bất Hưu: "Xem rồi, bảo tôi phải kiêng miệng, nhưng tôi không nhịn được."

Lý Tam Giang: "Thế thì sao mà được."

Tào Bất Hưu: "Tôi mắc trọng bệnh, chẳng còn sống được bao lâu nữa, chi bằng cái miệng cứ tiếp tục sung sướng đi."

Lý Tam Giang: "Cũng đúng."

Tào Bất Hưu: "Ông anh, chúng ta làm tí chứ? Tôi có rượu đây."

Lý Tam Giang: "Được, làm tí." Rượu mua bằng tiền nhà mình, không uống thì phí.

Lý Tam Giang cảm thấy cho một người trông cửa mà cung phụng ăn uống tốt thế này thực sự là quá mức, nhưng vừa nghĩ đến người ta nói chẳng còn sống được bao lâu nữa, cũng chẳng sao cả, Lý Tam Giang ông xưa nay vốn không phải người keo kiệt.

Dạo gần đây Lý Tam Giang bận, không mấy khi đến xưởng gạch làm việc cùng nữa, dù có đến, trong trường hợp bình thường, Tào Bất Hưu cũng có thể thu dọn đồ đạc tránh đi trước, nhưng lần này sau lưng Lý Tam Giang có Di Sinh đi theo, anh ta đã che giấu hơi thở của ông, thế là bị bắt gặp đúng lúc.

Rượu vào lời ra, không khí liền mở rộng. Lý Tam Giang vốn là người ham rượu, lại thích uống rượu với người khác, hai ông già nhanh chóng uống say khướt. Đợi đến lúc Lý Tam Giang say đến mức không biết gì nữa, Di Sinh đi tới, cúi người cõng Lý Tam Giang lên.

Tào Bất Hưu mắt nhắm mắt mở lên tiếng: "Hòa thượng chùa Thanh Long, chẳng có tên nào tốt đẹp cả."

Di Sinh: "Trên người ông nghiệt lực thâm trọng."

Tào Bất Hưu: "Tôi biết, qua vài ngày nữa, tròn nửa tháng rồi, tôi có thể về quê cũ, mất thêm nửa tháng nữa tìm chỗ an táng là xong."

Di Sinh: "Ông cứ tiếp tục ăn như vậy thì không về được quê cũ đâu." Nghiệt lực phản phệ không nhanh bằng đường đâu.

Tào Bất Hưu: "Cái thằng cha nhà ngươi nói bậy, chùa Thanh Long quả nhiên không có thứ gì tốt!"

Di Sinh không thèm để ý đến lão nữa, đặt Lý Tam Giang vào xe ba gác xong, dựng ô bên cạnh ông, hòa thượng leo lên xe ba gác. Lần đầu tiên đi xe còn khó hơn lần đầu tiên hút thuốc nhiều. Đi chưa được bao xa, xe đã lật. Di Sinh quay đầu nhìn lại, Lý Tam Giang vừa vặn ngã lên tấm đệm rơm, chẳng hề hấn gì, vẫn ngủ say như chết. Không dám đi xe nữa, Di Sinh cõng Lý Tam Giang về nhà.

Học sinh tự học trong lớp, thầy giáo Lý đứng trên đê hóng gió. Thiếu niên nhìn Di Sinh cõng cụ nội đi lên, chỉ dẫn anh ta đi theo mình lên tầng hai, đặt cụ nội nằm ổn định trên giường.

Lý Truy Viễn: "Vất vả rồi."

Di Sinh: "Không vất vả, tiền làm việc lần này tiền bối đều cho tiểu tăng hết rồi. Ngoài ra, tiền bối còn cho tiểu tăng một phong bao lì xì, nói là tập quán địa phương."

Lý Truy Viễn: "Ừ."

Thiếu niên không nói thêm gì nữa, Di Sinh xuống lầu rời đi, anh ta còn phải đi vác xe ba gác và đồ đạc của Lý Tam Giang về.

Bữa tối, Lý Tam Giang không xuống ăn, uống "tới bến" rồi, vẫn còn đang ngủ, theo thói quen trước đây thì phải ngủ đến tận sáng sớm hôm sau.

Buổi tối, Lý Truy Viễn một mình đi ăn cơm ở nhà ông bà nội, trên đường về thấy chú Tần và dì Lưu đang đi dạo. Sau khi thiếu niên trở về, mọi người kết thúc nghỉ ngơi, quay lại đạo trường học tối. Di Sinh cũng bị yêu cầu vào trong, trải nghiệm đãi ngộ giống như Trần Hi Viên lần trước, bị yêu cầu làm cố vấn võ thuật tại chỗ.

Mãi đến nửa đêm mới tan học, ai về giường nấy, ai về quan tài nấy. Di Sinh ngồi lại góc tường, nhập định.

Chẳng bao lâu sau, trời đã mờ sáng. Cửa gian nhà đông mở ra đúng giờ, A Ly sau khi trang điểm bước ra, tuy thời gian nghỉ ngơi rất ngắn nhưng cô nàng có hồn niệm dồi dào nên trên mặt không hề có vẻ mệt mỏi. Di Sinh đứng dậy, đi theo sau cô gái, cùng lên lầu. Sau khi cô gái vào phòng Lý Truy Viễn, Di Sinh liền đứng ngoài cửa phòng Lý Tam Giang.

Đợi đến lúc Lý Truy Viễn thức dậy ra ngoài rửa mặt, Di Sinh mới đẩy cửa phòng Lý Tam Giang ra, đứng trước giường ông, hành lễ từ biệt Lý Tam Giang. Lý Truy Viễn rửa mặt xong, bưng chậu nước về phòng thì thấy Di Sinh đang vác một cái bọc lớn, bên trong đựng hương nến giấy tiền. Một tay xách bọc, tay kia hành lễ với Lý Truy Viễn đang đứng trên ban công:

"Tiền bối, tiểu tăng đi trước một bước."

Lý Truy Viễn: "Thượng lộ bình an."

Di Sinh: "Tiểu tăng nếu bình an, chẳng phải là làm hỏng việc của tiền bối sao? Tiểu tăng kính đợi tiền bối đến cứu giúp."

Nói xong, Di Sinh vác theo lễ vật chuẩn bị cho bảy vị trưởng lão trong chùa, rời đi. Khoảnh khắc này, Lý Truy Viễn có thể hoàn toàn tin rằng trong "con sóng" tiếp theo, Di Sinh sẽ không phản bội mình. Mỗi người đều có khuyết điểm tính cách ẩn giấu sâu kín, hoặc gọi là điểm yếu, điểm yếu của Di Sinh cậu biết, nhưng điểm yếu này cậu không thể lợi dụng sâu sắc được. Vị hòa thượng này, nhìn bề ngoài thì luôn làm những việc vô pháp vô thiên, nhưng tận đáy lòng lại khát khao mãnh liệt có được sự công nhận của Pháp và Thiên.

Nhưng Lý Truy Viễn không nghĩ rằng lần này là vận may của cụ nội phát huy tác dụng, giúp mình giữ vững một trợ thủ đắc lực cho con sóng tiếp theo. Bởi vì, cụ nội chỉ là đang đối xử bình đẳng với mỗi con lừa đến chuồng nhà mình ăn cỏ mà thôi.

Tiếp theo đó nhiều ngày liên tiếp, mọi người đều là ban ngày đến nghỉ ngơi ở công trường xưởng gạch, ban đêm lên lớp thông đêm. Cuối cùng, xưởng gạch đã xây xong.

Buổi sáng, Đàm Văn Bân sắp xếp cho Lý Tam Giang một lễ cắt băng khánh thành, khiến Lý Tam Giang vui đến mức không khép miệng lại được. Buổi chiều, Lý Truy Viễn sắp xếp cho Tào Bất Hưu một lễ cắt chân, lão già từ ngày hôm nay không khép chân lại được. Lão đã phóng túng ham muốn ăn uống suốt đêm ngày, thành công đánh bại được nghiệt lực. Tuy nhiên, Lý Truy Viễn vẫn thực hiện lời hứa của mình, để lão sống nốt một tháng mà không bị nghiệt lực hành hạ.

Bởi vì võ đạo ý cảnh mà lão dạy Lâm Thư Hữu đã đạt được thành quả rõ rệt. A Hữu sau khi mất đi thân phận Chân Quân, bị Đồng Tử ảnh hưởng, ý chí khó tránh khỏi có chút tiêu trầm, lại vừa vặn thích hợp để tham ngộ ý cảnh trong lúc suy sụp, cũng coi như là tái ông thất mã. Buổi tối ở đạo trường, khi A Hữu giao phong với hình bóng võ tăng, không còn kiểu thẳng thừng như trước nữa mà tỏ ra thong dong có thừa, điều này tương đương với việc đặt nền móng vững chắc cho việc nắm giữ sức mạnh mạnh hơn sau này. Còn Trần Hi Viên, cô vẫn đang ngưỡng mộ A Hữu học mọi thứ nhanh hơn mình, khen ngợi A Hữu là một thiên tài.

Việc cắt chân không tính là thất hứa, đây đâu phải do nghiệt lực gây ra. Lý Truy Viễn mở trận pháp. Lâm Thư Hữu nhìn hai đoạn chân cụt trên mặt đất, nói: "Để em đi tìm chỗ chôn chúng đi."

Đàm Văn Bân: "Đừng, gói mang về đi, lúc hạ huyệt nhập quan có thể khâu lại, đảm bảo sự vẹn toàn."

Tào Bất Hưu lộ vẻ an ủi và cảm kích: "Đúng lắm, đúng lắm. Lão phu cảm tạ Đàm đại nhân đã hậu ái quan tâm, làm phiền ngài rồi."

Đàm Văn Bân: "Chuyện này có gì đâu, vì cha nuôi và các anh nuôi của tôi cũng vậy, sau khi nhập cung đều giữ gìn bảo bối của mình thật tốt, lúc hạ táng lại khâu vào."

Khóe miệng Tào Bất Hưu giật giật.

Lâm Thư Hữu bế Tào Bất Hưu từ trên giường lên, đặt vào xe lăn. Chiếc xe lăn này hồi đó Đàm Văn Bân cũng từng dùng, sau này không cần nữa thì vẫn luôn để ở nhà Râu Xài bám bụi. Cho dù không còn đôi chân, nhưng Tào Bất Hưu vẫn có khả năng đi lại giang hồ, lão có thể một mình về quê hương, chọn huyệt mộ cát tường để an táng bản thân.

Lý Truy Viễn: "Trần Hi Viên, giúp chặn một chiếc taxi."

Taxi nhanh chóng được chặn lại. Anh tài xế nghe thấy là đơn hàng đi xa thì rất vui mừng, ân cần bê người lên xe, rồi bỏ xe lăn vào cốp sau. Trước khi xe rời đi, Tào Bất Hưu đặc biệt quay đầu nhìn Lý Truy Viễn. Trước đó lúc cắt chân kéo dài tính mạng cho lão, lão có thể cảm nhận rõ ràng nghiệt lực trong cơ thể mình đã rục rịch, nhưng lại bị thiếu niên nhẹ nhàng rút ra một phần, có thể dời đi nghiệt lực đã đủ đáng sợ rồi, đáng sợ hơn là trong môi trường xung quanh căn bản không có hơi thở nghiệt lực còn sót lại. Điều này có nghĩa là thiếu niên có năng lực làm tan biến hoàn toàn nghiệt lực này.

Lý Truy Viễn nhìn taxi rời đi, cậu biết Tào Bất Hưu đã nhận ra, nhưng Tào Bất Hưu không hề van xin cậu giúp lão hóa giải nghiệt lực, khả năng cực nhỏ là vì lão đã nhìn thấu, có thể thản nhiên đối mặt cái chết, khả năng lớn là vì lão biết rất rõ cậu sẽ không đồng ý.

Tiễn người xong, quay lại đạo trường, bài học tiếp tục, tuy hiện tại vẫn chưa biết thời gian thi cử, nhưng đảm bảo tần suất luyện đề sẽ giúp giữ được cảm giác tay. Mọi người đang luyện tập, Lý Truy Viễn theo lệ thường đi đến trước bàn thờ, thắp hương toàn phần cho Phong Đô Đại Đế trước, sau đó thắp nửa nén hương cho Tôn Bách Thâm. Hương vừa mới cắm vào lư hương trước bức họa Tôn Bách Thâm, bức họa của Tôn Bách Thâm liền bốc cháy, tàn lửa bay cuộn, cuốn sang bức họa Bồ Tát, khiến bức họa Bồ Tát cũng bị thiêu cháy.

Đạo trường ngừng vận hành, bài học tạm dừng, tất cả mọi người đều nhìn sang. Trên thế gian này, chắc chỉ có trên bàn thờ của anh Viễn mới đồng thời thờ phụng hai vị Bồ Tát vốn cùng thuộc về một tôn vị trên danh nghĩa này.

Trần Hi Viên khó hiểu hỏi: "Em trai nhỏ, thế này là có ý gì?"

Lý Truy Viễn:

"Tôn Bách Thâm đang chính thức phát động khiêu chiến với Địa Tạng Vương Bồ Tát để tranh giành Quả vị."