---
title: "Tâm cơ của Tôn Bách Thâm và đại náo tại Chu Sơn"
subtitle: ""
readMinutes: 11
---

"Tan học."

Trần Hi Diên cảm thấy rất bất ngờ. Vừa mới phát hiện ra điểm dị thường, cậu em nhỏ đã kết thúc buổi học. Theo kinh nghiệm trước đây, cậu em nên bắt đầu điều tra mới đúng. Tuy cô không biết cụ thể phải điều tra thế nào, nhưng cô tin rằng cậu em chắc chắn sẽ có cách giải quyết. Tuy nhiên, sự nghi hoặc này nhanh chóng bị cô gạt sang một bên vì đã đến giờ ăn khuya.

Đêm ở trường có phúc lợi, mỗi khi đêm học bắt đầu, Đại Bạch Thử (Chuột lớn) sẽ mang đồ ăn khuya đến. Đêm nay, nó đã đến từ sớm, không vội vào thôn mà đỗ xe ba bánh ở đầu đường, ngồi trong đình hóng mát, bày biện đồ nhắm, thắp hương và đốt giấy vàng. Con chuột cúng rượu vàng cho quỷ sai Trương Lễ, còn bản thân thì uống nước chanh có ga. Nó còn phải lái xe về, không được phép lái xe khi đã uống rượu.

Đại Bạch Thử trò chuyện với Trương Lễ. Nó kể rằng đứa trẻ nhà họ Bạch kia vừa sinh ra đã phải cai sữa mẹ, có lẽ do người mẹ "sinh non" nên thiếu sữa, hoặc có thể do sữa của bà không hợp với đứa bé. Cha đứa bé là Tiết Lượng Lượng, dù có tiền của cũng chẳng ăn thua, con bé Tiểu Sửu Muội kén chọn vô cùng, vú nuôi hay sữa bột đều không chịu. Cuối cùng, chính con chuột phải ra tay nấu canh cho trẻ nhỏ thì con bé mới chịu ăn.

Khi nói đến đây, Đại Bạch Thử tỏ ra vô cùng đắc ý, vuốt vuốt bộ ria mép không tồn tại. Trương Lễ trêu chọc rằng đứa bé này có duyên với chuột, ngày xưa thì chắc đã nhận làm "cha nuôi" rồi. Đại Bạch Thử sợ đến mức suýt chui xuống gầm bàn đá, khiến Trương Lễ cười khoái chí.

Đúng lúc đó, tín hiệu được phát ra. Đại Bạch Thử vội vàng thu dọn đồ đạc để đến nhà râu xồm.

Lý Truy Viễn và mọi người đi ăn khuya xong, Trần Hi Diên thỏa mãn về phòng ngủ. Sau đó, Đàm Văn Bân kéo Lâm Thư Hữu lại, chỉ vào phía sau nhà. Hóa ra, Tiểu Viễn không đưa A Ly về nhà phía Đông mà cùng cô đi ra sau nhà. Chuyện đêm nay vẫn chưa kết thúc.

Trong đạo trường, sau khi thầy trò rời đi, các bức tượng bắt đầu náo động. Ba bức tượng Tăng Tổn Nhị Tướng nhảy nhót vây quanh tượng Bạch Hạc Đồng Tử mà trêu chọc, khiến tượng Bạch Hạc Đồng Tử phản kháng nhưng cuối cùng bị ba đánh một, đè xuống đất đánh tơi bời.

Lý Truy Viễn bước vào, cả đạo trường lập tức im lặng. Cậu nâng tay lên, một pho tượng Bồ Tát kim thân được nâng lên từ mặt đất. Đây là vật bị mất được các tăng nhân chùa Thanh Long trả lại ở Phong Đô. Kim thân này vốn chứa đựng ý niệm của bao thế hệ cao tăng, có thể trừ tà định tâm. Lý Truy Viễn cố ý để lộ một phần kim thân để dung nhập vào hư ảnh, nhằm tăng độ chân thực cho việc luyện tập của nhóm bạn, giống như việc đem linh dược quý giá cắt ra làm kẹo ngậm vậy. Thậm chí, cậu còn định cưa một nửa làm củi đốt.

Cái giá phải trả vô cùng lớn chỉ để mở rộng tầm nhìn trước. Lý Truy Viễn không biết chuyện gì đã xảy ra ở Chu Sơn khiến Di Sinh đi lâu như vậy mà không có tin tức. Nhưng mục tiêu then chốt lần này là phải nhìn thấu xem Tôn Bách Thâm rốt cuộc muốn làm gì.

Đàm Văn Bân và những người khác cùng vào đạo trường. Dưới sự chỉ huy của Lý Truy Viễn, mọi người bày biện lại bàn thờ. Lý Truy Viễn bắt đầu cầu khẩn để xác nhận thái độ của Phong Đô Đại Đế. Hóa ra, Đại Đế giữ thái độ trung lập, trao quyền quyết định cho "Thiếu quân" của mình.

Tiếp theo là Tôn Bách Thâm. A Ly cắt một phần kim thân Bồ Tát, Lý Truy Viễn vận chuyển 《Địa Tạng Vương Bồ Tát Kinh》, thông qua ý niệm của Bồ Tát để cộng hưởng với Tôn Bách Thâm. Cậu cảm nhận được sự bất ổn dữ dội từ Tôn Bách Thâm, như thể gã đang ban gia trì cho rất nhiều người cùng lúc. Lý Truy Viễn nghi ngờ Chu Sơn hiện tại giống như một lò luyện cổ, rất nhiều thế lực đang hỗn chiến.

Cậu chia sẻ thông tin với mọi người: "Chu Sơn hiện tại rất náo nhiệt. Không chỉ có Chân Quân, bảy tăng nhân chùa Thanh Long và Di Sinh, mà còn rất nhiều người khác nữa."

Sau đó, Lý Truy Viễn tiếp tục cảm ứng Bồ Tát. Lần này, Bồ Tát chủ động đáp lại, thậm chí sẵn sàng giao ra nhiều tầng địa ngục để cầu khẩn sự trợ giúp. Bồ Tát đang sợ hãi.

Sau khi xong việc, Lý Truy Viễn đưa A Ly về nhà phía Đông. Liễu Ngọc Mai rời khỏi phòng, Lý Truy Viễn nhân cơ hội phá giải cấm chế trên ngăn kéo dưới bàn thờ. Đêm đó, nhóm của Lý Truy Viễn chuẩn bị lên đường đi Chu Sơn.

...

Tại Chu Sơn, không khí vô cùng căng thẳng. Trên một hòn đảo hoang, Lý Truy Viễn và nhóm bạn phát hiện ra bảy thi thể tăng nhân xếp hàng ngồi tĩnh tọa, nhưng đó không phải là người của chùa Thanh Long. Họ đã bị rút cạn Phật tính.

Lý Truy Viễn chợt hiểu ra: Đây là một bàn cược. Những người vào đây phải dùng Phật tính của bản thân để gọi ý niệm của Tôn Bách Thâm hạ xuống. Nếu thành công, họ có tư cách tranh đoạt cơ hội thành Phật, nhưng bản thân cũng trở thành vật hiến tế.

Đột nhiên, Địa Tạng Vương Bồ Tát chủ động truyền Phật tính vào người Lý Truy Viễn, đẩy cậu vào giữa tâm điểm của sự tranh giành. Ý niệm của Tôn Bách Thâm cũng vượt qua mọi rào cản, chủ động hội tụ về phía cậu. Tất cả những tăng nhân khác ở Chu Sơn đều chấn động, cho rằng có một bậc cao tăng đại đức nào đó vừa nhập cuộc.

Chỉ riêng mình Lý Truy Viễn hiểu rõ: Tôn Bách Thâm không phải muốn gạt cậu ra khỏi cuộc chơi để giữ sự thanh sạch, mà là muốn đích thân cậu – kẻ mà ông ta chọn – phải là người tự tay tiếp nhận这份 (phần) cơ duyên Phật gia này.