---
title: "Kế hoạch đoạt Quả vị và sự phản kích của Di Sinh"
subtitle: ""
readMinutes: 45
---

Lý Truy Viễn chưa từng nghĩ tới việc Tôn Bách Thâm lại chọn trúng mình.

Bởi vì từ đầu đến cuối, cậu thiếu niên chưa bao giờ che giấu thái độ của mình đối với Phật môn.

Dù là hòa thượng Di Sinh hay pháp sư Không Tịch, đều từng bị Lý Truy Viễn làm cho sụp đổ tâm cảnh.

Họ không phải không thể chấp nhận việc cậu thiếu niên có Phật pháp cao thâm, mà là thái độ tùy ý đùa bỡn của cậu, chẳng khác nào đang vấy bẩn sự thành kính và thần thánh mà họ luôn kiên trì giữ vững trong lòng.

Vì thế, cậu sớm đã loại mình ra khỏi danh sách lựa chọn của Tôn Bách Thâm.

Thế nhưng trớ trêu thay, thứ ngươi càng không để tâm, người khác lại càng muốn tặng cho ngươi.

Trên thế gian này có hai loại người mà Lý Truy Viễn "ghét" nhất.

Một loại là kẻ ngốc như Ngu Diệu Diệu, loại còn lại là kiểu thuần túy như Tôn Bách Thâm.

Cả hai loại người này đều không thể dùng tư duy lợi hại thông thường để phân tích logic hành động.

Lý Truy Viễn lần nữa ngẩng đầu nhìn lên phía trên.

"Vầng thái dương" kia đã vô cùng rực rỡ, nhưng đây vẫn chưa phải là kết thúc, bởi lúc này trong đền Chân Quân rộng lớn, vẫn còn rất nhiều cao tăng cường đại chưa viên tịch, Phật tính của họ vẫn chưa bị rút ra để hội tụ lên phía trên.

Đến cuối cùng, kẻ thắng cuộc thực sự sẽ được rót vào lượng Phật tính khổng lồ, đúc thành Kim Thân pháp thân, thắp lên Phật quang vô thượng, tiếp nối thử thách mà Tôn Bách Thâm đã khởi xướng, tranh đoạt Quả vị với Bồ Tát trong Địa phủ.

"Nhưng cái này... ta không thể nhận được."

Lý Truy Viễn không có chút hứng thú nào với việc thành Phật.

Bản thể của Phong Đô Đại Đế trong thần thoại cậu đã từng thấy; lại kết hợp với việc Long Vương vốn xuất thân từ Phật môn còn tự chém đứt con đường thành Phật, chỉ làm tăng nhân đương thế, thì có thể dễ dàng suy đoán ra cái gọi là Bồ Tát... rốt cuộc là hạng tồn tại như thế nào.

Quan trọng nhất là, giữa Lý Truy Viễn và Thiên Đạo có một lằn ranh đỏ, đó là bản thân cậu không được luyện võ.

Một khi cậu kế thừa lượng Phật tính khổng lồ này, Kim Thân chắc chắn sẽ thành hình, khi đó dù ngươi không luyện võ thì cũng coi như đã luyện, hơn nữa còn là một bước thăng thiên, vượt xa đại bộ phận võ phu truyền thống.

Thật ra Lý Truy Viễn không định giữ mình như đà điểu rúc đầu vào cát, cậu vẫn luôn chuẩn bị cho việc trở mặt với Thiên Đạo trong tương lai, nhưng cái Kim Thân này rõ ràng là không đủ sức nặng.

Cậu đã nắm vững kiến thức lý luận của Quán Giao Pháp, lại có Thủy Tinh làm nền tảng, có khả năng nhanh chóng luyện võ mài giũa thể phách trong thời gian ngắn.

Dù là về khả năng sinh tồn hay khả năng duy trì lâu dài, võ phu nhà họ Tần chẳng phải tốt hơn cái vụ mua bán một lần là xong của Kim Thân này sao?

Hơn nữa, cậu cũng đã tìm ra con đường sai lầm năm xưa của Ngụy Chính Đạo, đó mới là chỗ dựa thực sự để vứt bỏ tất cả mà đánh cược một cơ hội "lật bàn" với Thiên Đạo!

Vì vậy, dù thế nào đi nữa, cái Kim Thân này cậu cũng không thể lấy.

Đây cũng là lý do Địa Tạng Vương Bồ Tát điên cuồng thêm cược cho mình, bởi vì Bồ Tát biết một phần quan hệ giữa cậu và Thiên Đạo. Nếu người khác thắng cuộc đánh cược này sẽ gây ra đe dọa cực lớn cho Ngài, chỉ khi cậu thắng thì mới là ngoại lệ.

Đúng là bạn rượu thịt, tính toán lẫn nhau rõ mười mươi.

Ánh mắt Lý Truy Viễn nhìn về phía A Ly.

Việc đúc Kim Thân còn có một điểm xấu, đó là hình ảnh cơ thể của mình giống như bị đổ khuôn, sẽ bị định hình ở thời điểm hiện tại.

Dù các yếu tố tiêu cực khác không tồn tại, chỉ riêng điều này thôi, cậu thiếu niên đã không thể chấp nhận được.

Nếu Lâm Thư Hữu không bị loại ra khỏi hệ thống Chân Quân, Lý Truy Viễn chắc chắn sẽ giúp A Hữu tranh thủ cơ hội này, dù sao A Hữu cũng đã trưởng thành, giữ mãi tuổi thanh xuân thì tốt biết bao.

Nhưng ai lại muốn giữ mãi hình hài thiếu niên?

Điều này có nghĩa là, sau này A Ly càng lớn càng cao, mình vẫn là dáng vẻ hiện tại. Vài năm sau đứng cạnh nhau giống chị em, thêm vài năm nữa sẽ giống mẹ con.

Ngươi dù có thể dùng đủ loại huyễn thuật để đánh lừa người khác, nhưng rốt cuộc không thể đánh lừa chính mình.

Sự thêm cược của Địa Tạng Vương Bồ Tát vẫn đang tiếp tục, Bồ Tát sợ rằng lượng Phật tính trong "nồi" không đủ để cậu thiếu niên có cơ hội đầu cơ trục lợi.

Ý niệm từ Tôn Bách Thâm ở phía trên vẫn đang khẩn thiết tiếp cận cậu, khao khát ký kết Phật thệ với cậu, để cậu nhập cuộc.

Ngọn lửa là do Lý Truy Viễn châm lên, giờ đây cả hai bên đều đang dốc sức đổ thêm dầu vào lửa, nhưng nếu không châm ngọn lửa này, ngươi sẽ không thể hòa nhập vào quy tắc của cuộc cạnh tranh "nuôi cổ" Phật môn này.

Bảy vị tăng nhân chùa Thanh Long vốn đã là những đối thủ cực kỳ đáng sợ hiện tại, đợt sóng này vô cùng gian nan, mà nếu bản thân không nhập vào quy tắc, thì giống như biến thành kẻ mù người điếc, khó chồng thêm khó.

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, trong đầu cậu nhanh chóng suy tính các khả năng, muốn tìm ra một phương án tối ưu.

Thời gian suy nghĩ không nhiều, trạng thái hiện tại của cậu quá mức nổi bật, sẽ bị rất nhiều cao tăng cảm ứng được, không chừng lát nữa sẽ xuất hiện tình huống mấy nhóm cao tăng liên thủ muốn loại bỏ cậu trước.

Đột nhiên, Lý Truy Viễn mở mắt ra.

Cậu đã nghĩ ra một cách giải, cách này có thể san bằng cục diện phức tạp một cách hợp lý nhất.

Phật thệ này, cậu có thể lập; quy tắc này, cậu có thể nhập; Phật này, cậu có thể tranh.

Nhưng cậu chỉ cần cơ hội tranh đoạt Quả vị, chứ không cần lượng Phật tính khổng lồ kia.

Phật tính khổng lồ có thể chuyển nhượng cho người khác.

Ngay cả các cao tăng ở đây, nếu không có Quả vị chống đỡ cũng không thể chịu đựng nổi lượng Phật tính khổng lồ này, đó cũng là lý do kẻ chiến thắng cuối cùng buộc phải thách thức Địa Tạng Vương Bồ Tát, thành công thì thành Phật, thất bại thì tan biến trong đống Phật tính này.

Nhưng có một người là ngoại lệ, đó là Di Sinh.

Di Sinh ở trong Trấn Ma Tháp đã hấp thụ ma tính đến một giá trị tới hạn, dẫn đến mặt Phật tính bị xâm lấn, sự cân bằng bị lung lay, không thể đứng vững.

Đây cũng là lời cầu cứu mà Di Sinh đã đưa ra khi đến Nam Thông tìm cậu.

Chỉ có Di Sinh, trong điều kiện không có Quả vị, mới có thể được cậu chuyển Phật tính vào, và bản thân hắn cũng sẽ sẵn lòng phối hợp để tiếp nhận.

Bởi vì hắn sẽ không bị Phật tính tiêu diệt, hắn có thể quay lại Trấn Ma Tháp để tiếp tục hấp thụ ma tính.

Hiện tại hắn vẫn chưa hấp thụ hết tầng đáy của Trấn Ma Tháp, phía trên còn rất nhiều tầng với những vị "sư phụ" mạnh mẽ hơn để hắn hấp thụ.

Di Sinh, chính là kiểu "nước nhiều thêm bột, bột nhiều thêm nước".

Ngay từ lần đầu tiên hấp thụ Trấn Ma Tháp, hắn đã bước lên con đường không lối thoát, Lý Truy Viễn có thể giúp hắn đi xa hơn trên con đường đó, để cái "quái thai" do chính chùa Thanh Long nuôi dưỡng này tiếp tục lớn mạnh, cho đến khi... lật đổ và nuốt chửng cả tòa chùa Thanh Long.

Mặt khác, nếu không có Phật tính khổng lồ làm chỗ dựa, chẳng khác nào tay không đi vật lộn, bất kỳ cao tăng Phật môn nào đi tranh đoạt Quả vị với Bồ Tát đều sẽ thất bại, kẻ thất bại sẽ bị Bồ Tát dễ dàng xóa sổ.

Nhưng Lý Truy Viễn lại là ngoại lệ trong đó, bởi vì Bồ Tát bị Đại Đế trấn áp dưới Địa phủ, cậu là Phong Đô Thiếu quân. Nếu cậu có được tư cách cạnh tranh Quả vị với Bồ Tát, thì chẳng cần cậu phải ra tay, vị Đại Đế đã đặt cược nặng nề ở đây từ sớm sẽ dốc sức giúp cậu "giẫm" một chân!

Sức mạnh của Đại Đế hiện tại không thể phóng ra khỏi Phong Đô, nhưng trong Địa phủ, Đại Đế vẫn là Đại Đế. Nói lùi một bước, dù là trao đổi lợi ích với chủ nhân ngôi mộ thì cũng có thể mời được ông ta giúp đỡ, cùng nhau tiếp tục gây áp lực lên Bồ Tát.

Lý Truy Viễn không cần tốn một binh một tốt, cậu chỉ cần lấy được một "tuyên ngôn hợp pháp", thì vị "thân thích bên ngoại" kia tự khắc sẽ giúp cậu giành lại.

Đến lúc đó, trước cửa Thiếu Quân phủ của mình có thể treo thêm một tấm biển Bồ Tát.

Vị Bồ Tát mất đi Quả vị sẽ không biến mất, mà sẽ trở thành một tồn tại không còn hào quang kim sắc bao quanh.

Đối với Đại Đế, Ngài vẫn đang trấn áp Bồ Tát, bởi vì Bồ Tát ở Địa phủ, sức mạnh của Bồ Tát cũng còn đó, chỉ là bị chia làm hai, một bên có danh không thực, một bên có thực không danh.

Lý Truy Viễn sẽ lại có thêm một thân phận vỏ bọc, giống như thân phận gia chủ của hai nhà Tần, Liễu vậy.

Tuy nhiên, cái vỏ bọc này có tính khả thi cao hơn nhiều, chỉ cần đủ tài nguyên, cậu có thể tái thiết lập và sửa đổi hệ thống Quan Tướng Thủ hoặc Chân Quân.

Lúc này, Lý Truy Viễn không còn áp chế bản thân nữa, bắt đầu chủ động ngưng tụ ra nhiều Phật quang hơn, đồng thời phát ra tín hiệu hưởng ứng với ý chí của Tôn Bách Thâm.

"Oanh!"

Khoảnh khắc này, Lý Truy Viễn có cảm giác như được Tôn Bách Thâm nhập thể.

Trong đền Chân Quân, Tôn Bách Thâm chính là chủ tể, nếu ví nơi này như một tòa đại trận vĩnh cửu, thì ý chí của Tôn Bách Thâm giống như một trận linh được tách ra.

Lý Truy Viễn nhận được rất nhiều cảm ứng, ví dụ như vị trí khí tức của các cao tăng khác, đương nhiên đối phương cũng có thể cảm ứng được cậu, điều này đại diện cho việc cậu thiếu niên cuối cùng đã bước chân vào chiến trường nồng đậm Phật ý này.

"Ánh mặt trời" bao phủ lên người cậu bắt đầu thu nhỏ lại, đây là công đoạn cuối cùng để hoàn thành Phật thệ: để lại một vết giới bạt (sẹo bỏng do hương).

Luồng sáng càng thu hẹp, nhiệt độ càng cao, dấu vết để lại càng rõ ràng, có cảm giác như bị kính lúp chiếu vào.

Khi điểm sáng cuối cùng rơi xuống đỉnh đầu cậu thiếu niên, Lý Truy Viễn giơ tay phải lên, lòng bàn tay hướng lên trên, che chắn vị trí đó.

"Xì..."

Cảm giác bỏng rát dữ dội truyền đến, Phật thệ hoàn thành.

Lý Truy Viễn thu tay lại, đặt trước mặt, trong lòng bàn tay phải xuất hiện một vết giới bạt màu vàng kim.

Trước đây khi dung hợp với huyết sứ, vật đó đâm vào tay phải, ác giao cũng bám trụ ở tay phải của cậu, Lý Truy Viễn đã quen với việc có chuyện gì cũng dùng tay phải để ứng phó.

A Ly đi tới, nhìn vết giới bạt mới bỏng trên lòng bàn tay cậu với ánh mắt đầy xót xa, cô đưa tay ra, đầu ngón tay mềm mại vuốt ve lên đó.

Lý Truy Viễn nói:

"Hết cách rồi, chẳng lẽ lại để nó đốt trên đỉnh đầu, sẽ bị hói một mảng mất."

A Ly nhìn lên đỉnh đầu cậu, rồi lại nhìn vào lòng bàn tay cậu, mỉm cười gật đầu.

Lý Truy Viễn đảo mắt nhìn quanh những người bạn của mình, lên tiếng:

"Được rồi, bây giờ mời mọi người giúp ta tranh làm Bồ Tát nhé."

Nhuận Sinh cười.

Hắn không biết tranh làm Bồ Tát là có ý nghĩa gì, nhưng thứ gì Tiểu Viễn muốn, hắn đều sẽ giúp Tiểu Viễn lấy về.

Đàm Văn Bân châm một điếu thuốc, nhất thời không biết nên ngậm trong miệng hút hay là nên cắm dựng đứng trước mặt anh Viễn.

Lâm Thư Hữu gãi đầu, hắn hiểu nhiều hơn Nhuận Sinh một chút, nhưng lại hiểu ít hơn anh Bân một chút, nửa hiểu nửa không.

Tiếng rít chói tai của đồng tử truyền ra từ đáy lòng A Hữu:

"Y a a a a a a a!"

Lần này, "âm lượng" của đồng tử lớn chưa từng có, chấn động đến mức Lâm Thư Hữu phải trợn trắng mắt.

Hết cách rồi, đồng tử không thể không kích động.

Hồi đó khi Ngài "nhảy việc" từ đơn vị cũ sang đơn vị mới, Ngài đã hạ quyết tâm cực lớn, trong lòng vô cùng thấp thỏm. Theo việc đơn vị mới làm ăn ngày càng khấm khá, lòng Ngài cũng yên ổn hơn, điều vui mừng hơn cả là nghe tin sếp cũ đã vào tù.

Giờ đây, sếp mới trông thấy có cơ hội thay thế hoàn toàn vị trí của sếp cũ, Ngài - Bạch Hạc đồng tử - một lần nữa trở thành âm thần đầu tiên đi theo Bồ Tát!

Lý Truy Viễn: "Việc cấp bách hiện nay là hội hợp với Di Sinh, nhớ kỹ, lần này nhất định phải đảm bảo Di Sinh có thể sống sót."

Đàm Văn Bân: "Anh Viễn, bên anh có cảm nhận được Di Sinh đang ở đâu không?"

Lý Truy Viễn: "Trận linh sẽ không đưa ra thông tin rõ ràng như vậy, nhưng Di Sinh chắc chắn sẽ phát tín hiệu, hắn chắc là biết ta đã tới."

Cậu thiếu niên vừa dứt lời, từ một vị trí xa xăm, một động tĩnh mạnh mẽ tương tự như chỗ Lý Truy Viễn lúc nãy xuất hiện, dưới đất kim quang bốc lên, phía trên ánh mặt trời hội tụ.

Mặc dù về cường độ không thể sánh bằng Lý Truy Viễn, nhưng vẫn đủ để khiến người ta chấn kinh.

Tất cả các cao tăng trong đền Chân Quân lại một lần nữa giật mình:

Đây là... lại có thêm một vị đại đức cao tăng nữa sao?

Sáu vị cao tăng chùa Thanh Long đứng tách ra, bao vây một nhóm tăng nhân có số lượng gấp nhiều lần bọn họ ở chính giữa. Những tăng nhân trong vòng vây dù có ứng phó thế nào cũng đều bị trấn áp thảm hại.

Sáu tăng nhân chùa Thanh Long dàn trận, thi pháp, chiến đấu, phân công rõ ràng, mỗi người đều như một bức tường dày nặng, mang đến sự tuyệt vọng cho những tăng nhân trong vòng.

Sáu tăng nhân vừa thu hẹp vòng vây, vừa đồng thanh quát:

"Mời chư vị buông bỏ chấp niệm, tự mình viên tịch."

"Mời chư vị buông bỏ chấp niệm, tự mình viên tịch."

Lúc trước khi "vầng thái dương" trên đỉnh đầu dao động lần đầu tiên, sáu tăng nhân đã nhận ra, nhưng Phật môn vô lượng, một vị cao tăng nào đó sắp hết thọ nguyên gia nhập cuộc chơi cũng không phải là chuyện lạ.

Đại đức cao tăng quý ở chữ "Đức", người đức cao chưa chắc thực lực đã cao, Phật môn không chỉ có tướng từ bi, còn phải xem gậy hàng ma nữa!

Nhưng khi đợt dao động thứ hai xảy ra, sáu vị tăng nhân đang giải quyết cục diện trước mắt buộc phải bắt đầu suy tính lại, truyền âm cho nhau.

Pháp sư Không Sinh kết ấn liên hoa, chộp lấy xung quanh, nói:

"Trước đó nhân quả đã loạn, bây giờ càng loạn hơn, có ý vị quen thuộc lẫn nhau."

Pháp sư Không Thành dùng gậy quật bay ba vị tăng nhân định bỏ trốn trở lại, đáp lời: "Nhân quả tương tự? Không lẽ hai kẻ đó là cùng một phe, cùng lập Phật thệ để tự tàn sát lẫn nhau?"

Trong sáu vị tăng, người duy nhất trên đỉnh đầu có vết giới bạt màu vàng, cũng là người lớn tuổi nhất - pháp sư Không Tâm, vừa nén trận pháp trong tay vừa nói:

"Càng nhiều càng tốt, chẳng qua là làm mạnh thêm Phật quả của ta, giúp ta thành Phật mà thôi!"

Bảy vị tăng vừa nhập cuộc đã gặp phải sự bao vây có ý thức của chúng tăng trong trận, điều này không có gì lạ, chùa Thanh Long vốn là truyền thừa hàng đầu trên giang hồ, trong Phật môn lại càng là tồn tại như thái sơn bắc đẩu.

Nhưng chẳng mấy chốc, bảy vị tăng phát hiện ra, có lẽ lần này thực lực họ mang đến quá mạnh, khiến vị "bán Bồ Tát" phân hóa ra trận linh bắt đầu có ý thức dẫn dắt, giảm bớt cường độ ở các khu vực khác và tăng cường độ ở chỗ họ.

Không phải vị bán Bồ Tát này cố ý thiên vị, mà đứng ở lập trường của Ngài, chắc hẳn Ngài hy vọng trong bảy vị tăng này có thể viên tịch vài người để làm lớn mạnh vầng Phật nhật phía trên.

Nhưng mỗi một vị cao tăng chữ Không đều là bảo vật của chùa Thanh Long, đặc biệt là trong thời kỳ nhà họ Tần, họ Liễu phục hưng, giang hồ sắp có biến động như hiện nay, bảy người bọn họ không còn chỉ sống cho riêng mình, phải biết giữ mình.

Tuy nhiên, sau những trận huyết chiến liên tiếp, sư đệ Không Pháp đã trọng thương. May mắn thay, "Người thắp đèn" đương đại của bản tự cũng đã vào đây, hắn cũng rất biết điều không lập Phật thệ, đúng lúc giao sư đệ Không Pháp cho Người thắp đèn tìm một góc để bảo vệ.

Pháp sư Không Tâm giơ tay lên, chuẩn bị tung mẻ lưới cuối cùng đối với đám tăng nhân chấp niệm sâu nặng không chịu buông xả này, thì đột nhiên tim thắt lại, nói:

"Không xong, sư đệ Không Pháp gặp nạn rồi!"

...

"Sư thúc tổ, đến giờ uống thuốc rồi."

Di Sinh bưng bình bát của mình tới, bên trong có thảo dược ngâm, nhưng thứ dùng để ngâm thảo dược lại là máu, là máu mà Di Sinh vừa mới trích ra.

Không Pháp nhận lấy bình bát, uống cạn "thang thuốc" bên trong, thò lưỡi liếm vết máu đỏ còn sót lại trên khóe miệng, trở lại vẻ trang nghiêm.

"Vất vả cho con rồi, Di Sinh, con là một đứa trẻ tốt."

Không Pháp trả lại bình bát, chậm rãi tụ khí, khí tức suy bại của lão đã ổn định lại đôi chút.

Còn Di Sinh, vì liên tục trích tinh huyết nuôi dưỡng lão, sắc mặt trắng bệch, môi khô khốc, trông còn giống người bị trọng thương hơn.

"Di Sinh, sư thúc tổ có một chuyện luôn muốn hỏi con."

"Sư thúc tổ, người cứ hỏi ạ."

"Trong chùa sắp xếp con đến Trấn Ma Tháp làm tăng quét rác, con có hận không?"

"Hận là một trong Tam độc."

"Hì hì, nhưng tu hành chẳng qua là chặt đứt những xiềng xích này, nếu con không hận, xiềng xích đã trừ, chẳng phải đã thành Phật rồi sao?"

"Di Sinh không hận, Di Sinh thích quét rác."

"Nhìn thấu hư vọng mới đắc chính quả, đáng tiếc, lúc con vào chùa ta đã nhìn lầm con, nếu con không đi vào con đường lầm lạc thì tốt biết mấy? Nếu con vốn là Người thắp đèn đương đại được chùa ta đề cử thì tốt biết mấy? Như vậy con không còn hận, đám già tụi ta cũng bớt lo lắng."

Di Sinh: "Bây giờ cũng rất tốt."

Không Pháp: "Bây giờ rất không tốt."

Sự đối đãi tàn nhẫn giai đoạn đầu, hành động giết Người thắp đèn chính thống để đoạt khí cụ của Di Sinh là cái gai không thể nhổ sạch trong lòng cấp cao của chùa. Đây cũng là lý do tại sao thái độ của cấp cao chùa Thanh Long đối với Di Sinh lại phức tạp đến thế.

Không Pháp: "Di Sinh, con không nên tới đây."

Di Sinh: "Là các vị sư thúc tổ thông báo cho Di Sinh chuyện nơi này, cũng là các vị sư thúc tổ hỏi Di Sinh có cần các bậc tiền bối tự chém nhân quả, hiến tế để cứu con không."

Không Pháp: "Nhưng con lại thực sự dám đến. Con nên hiểu rõ, con chưa thắp đèn lần hai, nếu tụi ta giúp con, sẽ phải chịu sự phản phệ nhân quả đáng sợ thế nào. Xem ra, con thực sự hy vọng tụi ta làm vậy, hy sinh bảy vị sư thúc tổ để thành toàn cho một mình con?"

Di Sinh lắc đầu: "Di Sinh vẫn chưa định Phật thệ, chưa nhập cuộc."

Không Pháp: "Cho nên ta mới để con sống đến tận bây giờ."

Di Sinh: "Vậy còn tương lai thì sao?"

Không Pháp: "Về tương lai của con, trong chùa luôn có ý kiến bất đồng. Có người chủ trương công nhận con, cũng có người cho rằng thà mất đi cơ hội cạnh tranh thế hệ này cũng phải dọn dẹp con để trừ hậu họa."

Di Sinh: "Vậy còn sư thúc tổ?"

Không Pháp: "Ta chủ trương công nhận con."

Di Sinh: "Đa tạ sư thúc tổ."

Không Pháp: "Nhưng trong bảy người tụi ta đến lần này, có bốn người chủ trương dọn dẹp con. Cho nên Di Sinh à, tương lai của con chính là ở đây, chết ở đây, hòa tan Phật niệm của con vào con đường thành Phật của sư thúc tổ Không Tâm, đó là kết quả tốt nhất cho cả con và chùa."

Sắc mặt Di Sinh vẫn bình thản.

Không Pháp đứng dậy, khí tức vốn dĩ uể oải trên người nhanh chóng hồi phục, một áp lực khủng khiếp tỏa ra.

"Thực ra, sư thúc tổ đây không hề bị thương. Là sư thúc tổ Không Tâm nhận thấy con cũng vào đây, nên cố ý để ta 'bị thương' nhằm dẫn con ra. Con xem, Di Sinh, tụi ta coi trọng con biết bao, trong cục diện thế này mà còn phải tách riêng một người ra để đặc biệt giải quyết chuyện của con."

Không Pháp xòe hai tay, dưới lớp da lòng bàn tay, máu đỏ cuộn sóng, những chỗ da thịt hở ra ngoài tăng bào cũng hiện lên sự kích động của dòng máu này.

"Di Sinh, cảm ơn tinh huyết của con. Sư thúc tổ chỉ gửi tạm trong cơ thể thôi, không nỡ tiêu hóa đâu. Nhưng sư thúc tổ hứa với con, lát nữa khi sư thúc tổ thực sự bị thương, ta sẽ sử dụng tinh huyết của con thật tốt, không phụ lòng tốt của con."

Không Pháp hét lớn: "Bây giờ, con không còn là Di Sinh nữa. Con tàn hại đồng môn, phản bội sư môn, lòng mang mưu đồ xấu xa, là tà ma, nghịch tặc, ác đồ... Bần tăng sẽ thay chùa Thanh Long dọn dẹp môn hộ, thay Thiên Đạo tiêu diệt kẻ này!"

Di Sinh: "Thực ra con biết sư thúc tổ không hề bị thương."

Không Pháp: "Hử? Sao con biết?"

Di Sinh: "Bởi vì sư thúc tổ uống nhiều máu của con như vậy mà vẫn không phát hiện ra..."

Không Pháp: "Phát hiện ra cái gì?"

Di Sinh chắp tay: "Không phát hiện ra máu của Di Sinh có vấn đề."

Trong lòng Không Pháp đột nhiên dâng lên điềm báo nguy hiểm, ngay khi lão định rút dòng máu đang gửi trong cơ thể ra, Di Sinh ngẩng đầu lên, mắt trái lóe lên ma quang.

Trong nháy mắt, ma huyết sôi trào, trên người Không Pháp xuất hiện từng lỗ thủng, ngọn lửa đen bùng lên trên người lão, vẻ mặt đau đớn dữ tợn.

Chính lão đã chủ động uống ma huyết của Di Sinh, lão muốn dùng cách này để vắt kiệt mọi giá trị khác của Di Sinh ngoại trừ Phật niệm.

Lão thậm chí còn hơi kiêng kỵ những thủ đoạn kỳ lạ mà một "Người đi sông" đương đại có thể sở hữu. Dù thực lực của lão chiếm ưu thế tuyệt đối, lão vẫn muốn làm suy yếu thực lực của Di Sinh đến mức tối đa để cầu sự chắc chắn.

Thậm chí, để Di Sinh không nhận ra lão chưa tiêu hóa tinh huyết, lão còn cố ý vận chuyển dòng máu đã uống phân bố đều khắp các nơi trên cơ thể.

Điều này khiến cho khi ma huyết bộc phát, lão muốn nén nó lại để phong ấn một chỗ nhằm giảm thiểu tổn thất cũng không thể, chỉ có thể đối mặt với sự phản phệ toàn diện.

Di Sinh chẳng làm gì cả, chỉ là mỗi ngày không ngừng trích máu, còn vị sư thúc tổ thực lực cường đại kia lại mỗi ngày đều uống thuốc độc, và chủ động vận chuyển thuốc độc đi khắp toàn thân.

"A!!!"

Trong mắt Không Pháp tràn đầy sự không cam lòng và kinh hãi.

Lão không cam lòng vì mình lại rơi vào cái chết nghẹn khuất như vậy, có một thân bản lĩnh mà căn bản không kịp thi triển.

Lão kinh hãi vì...

"Di Sinh... con thực sự đã nhập ma rồi!"

Nhìn vị sư thúc tổ đang dần tan biến trong ma diễm trước mặt, Di Sinh rất thành tâm hỏi một câu:

"Sư thúc tổ, rốt cuộc là Di Sinh giống ma, hay là các vị sư thúc tổ giống ma hơn?"

Không Pháp ngẩn người.

Tuy nhiên, lão đã không còn cơ hội để trả lời câu hỏi này nữa, thân hình lão nhanh chóng tan rã, cuối cùng hóa thành một đống tro bụi.

Trong tro bụi có xá lợi tử tồn tại.

Nhưng ánh sáng trên đỉnh đầu chiếu xuống, rút sạch Phật niệm bên trong, xá lợi tử theo đó cũng hóa thành cát bụi.

Di Sinh lấy từ trong hành lý của mình ra một xâu tiền vàng mã bằng giấy, rải xuống đống tro bụi của sư thúc tổ.

Tiền giấy rơi xuống đất liền bùng cháy, ánh lửa trong suốt, khi cháy còn bung nở ra ngoài, trông rất đẹp mắt.

"Chẳng trách đồ nhà lão tiền bối bán chạy như vậy."

Di Sinh bước ra khỏi điện thờ đổ nát, đi ra bên ngoài, đầu ngón tay ngưng tụ Phật quang, chủ động hưởng ứng với ý chí đang giáng xuống từ phía trên.

Động tĩnh do hắn tạo ra vô cùng lớn.

Phải biết rằng, bên phía Lý Truy Viễn là có sự gia trì từ Địa Tạng Vương Bồ Tát, còn Di Sinh hoàn toàn dựa vào chính bản thân mình.

Mọi thứ đều chứng minh rằng hắn là Phật tử đương đại danh bất hư truyền, nhưng vị Phật tử ấy lại bị chính ngôi chùa của mình từng bước ép vào vực thẳm ma đạo.

Giống như ngay lúc này, rõ ràng đều là cao tăng Phật môn, thứ theo đuổi cũng đều là thành Phật, nhưng lại ở trước mặt Phật mà khai sát giới lẫn nhau.

Cái thang được xây đắp bằng xương cốt và máu thịt này, cuối cùng kẻ thực sự bước lên đó là Phật hay là Ma?

Phật thệ đã ký kết.

Di Sinh hướng về phía động tĩnh phát ra lúc trước, chắp tay hành lễ từ xa:

"Lý tiền bối, tiểu tăng ở đây."

---

*Hôm nay tác giả dành thời gian sắp xếp lại cốt truyện của quyển này nên đăng chương hơi muộn.*
*Báo cáo: Tháng trước cập nhật 322k chữ, hoàn nợ 12k chữ, hiện còn nợ 32k chữ. Sẽ cố gắng trả nợ dần.*
*Ngày mai có chương lớn 20k chữ!*