---
title: "Họa thủy đông dẫn"
subtitle: ""
readMinutes: 129
---

Vị trí của Di Sanh đã được xác định.

Nhuận Sinh khụy gối, hai tay vươn ra sau, từ hai bên ba lô leo núi kéo ra hai tấm bàn đạp. Tấm bàn đạp này vốn là hai đầu của một chiếc bàn cúng được thiết kế gập gọn, khảm khít vào trong ba lô. Lý Truy Viễn và A Ly mỗi người một bên, đặt chân lên bàn đạp, tay bám chặt vào vai Nhuận Sinh.

Nhuận Sinh đứng thẳng, cõng hai thiếu niên thiếu nữ lên rồi bắt đầu chạy. Trước kia, Nhuận Sinh chỉ cần cõng một mình Lý Truy Viễn, cậu thiếu niên cũng đã quen với việc ôm lấy cổ anh. Hiện tại, người Nhuận Sinh phải cõng đã nhiều thêm một.

Kể từ khi "đi sông", theo sự trở về của các "mất mát", điều kiện của cả đội ngày càng tốt lên. Nhiều món đồ vốn được coi là bảo vật dần trở nên vô dụng, mang theo ra ngoài chỉ thấy vướng víu nên đành vứt lại nhà. Thế nhưng chiếc bàn cúng này lại được cải tiến, nâng cấp không ngừng, tiếp tục phát huy công năng.

Tuy phương thức di chuyển này đã có từ lần đầu A Ly đi sông cùng đội, nhưng lại rất ít khi dùng đến. Bởi bình thường không cần thiết phải vội vã như vậy; còn trong tình huống đặc biệt, việc cõng hai người trên lưng là một hạn chế lớn đối với Nhuận Sinh, chẳng khác nào phải ôm hai món đồ sứ tinh xảo, dễ vỡ, khiến anh bị trói buộc chân tay.

Vì thế, đội hình cũng thay đổi theo: Đàm Văn Bân vẫn đoạn hậu, Lâm Thư Hữu từ cánh chuyển sang xông lên làm người tiên phong. Hiện tại, phải đảm bảo sự an toàn cho Di Sanh, nếu Di Sanh xảy ra chuyện ở đây, Lý Truy Viễn sẽ buộc phải trở thành một vị Bồ Tát thật sự.

Từ đó, hình thức cuối cùng của đợt sóng này đã được xác lập. Nếu không có gì bất ngờ, trong đợt sóng này chỉ có mình và Di Sanh là hai người thắp đèn. Di Sanh có thể lao vào đợt sóng này, nhưng Trần Hi Oanh lại phải bị rút đi ngay trước khi đợt sóng ập đến. Lý Truy Viễn suy đoán, điều này chắc liên quan đến mức độ vướng mắc nhân quả của đợt sóng này.

Quy tắc đi sông của mình đã thay đổi, nhưng nó vẫn có thể được tổng kết lại. Sau này nếu cần trợ giúp, hoặc là chọn từ đội ngoài đang vướng nhân quả với đợt sóng kế tiếp; hoặc là phải tạo ra sự ràng buộc nhân quả thật vững chắc cho họ. Cách thứ hai khó khăn hơn nhiều, lại khó kiểm soát tỉ lệ thành công. Cách đơn giản nhất vẫn là mở rộng quy mô đội ngoài, chỉ cần mẫu đủ lớn, kiểu gì cũng chọn được người phù hợp.

Trên lòng bàn tay, tại vị trí giới ba màu vàng, một cảm giác bỏng rát nhẹ truyền đến. Lý Truy Viễn lập tức truyền lệnh mới qua sợi chỉ đỏ cho đồng đội: Giảm tốc.

Trước khi lập lời thề Phật, Tôn Bách Thâm là kẻ khao khát mãnh liệt, nhưng sau khi lập xong, Tôn Bách Thâm lại trở nên "vô tình". Lý Truy Viễn thậm chí hoài nghi liệu Tôn Bách Thâm đã "chết" rồi hay chưa. Lúc mời ngươi lên bàn, hắn nhiệt tình như lửa, nhưng khi ngươi đã ngồi vào bàn cược này rồi, thì sẽ chẳng còn bất kỳ ưu đãi nào nữa. Tôn Bách Thâm hiện tại, tựa như vị chủ nhân lạnh lùng của ngôi miếu Chân Quân rộng lớn này.

Điều đó giải thích tại sao Tôn Bách Thâm lại đột nhiên để mắt tới mình, đây có lẽ là một đánh giá lý tính gạt bỏ mọi thiên hướng tình cảm. Đứng ở lập trường của Tôn Bách Thâm, đương nhiên hắn hy vọng cao tăng viên tịch ở đây càng nhiều càng tốt. Chỉ có điều tiết đến mức tối đa, khiến mức độ kịch liệt liên tục leo thang, mới có thể làm cho ánh sáng của "mặt trời" phía trên ngày càng vượng. Như vậy mới tránh được trường hợp một bên thắng với chi phí rẻ mạt, và người chiến thắng cuối cùng cũng sẽ ủng hộ cách này, hắn cũng muốn có thêm vốn liếng để cạnh tranh quả vị với những vị Bồ Tát thực thụ.

Quả nhiên, Lý Truy Viễn vừa ra lệnh giảm tốc, phía trước nơi khe hở giữa các viên gạch đã bắt đầu rỉ máu, chỉ trong vài nhịp thở, máu đọng lại thành một con sông đỏ rực. Cảnh tượng này Lý Truy Viễn đã thấy từ lần đầu vào miếu Chân Quân, chỉ là khi đó miếu Chân Quân là một thực thể "chết", không như lúc này luôn biến hóa khôn lường.

Lý Truy Viễn am hiểu trận pháp, cấm chế, phong thủy, cơ quan, có thể nói trên đời này không có mấy nơi thực sự nhốt được cậu, trở ngại trước mắt này cũng không khó phá giải. Nhưng thiếu niên không dám làm vậy, vì chỉ vừa mới giơ tay lên, phát ra tín hiệu muốn thay đổi bố cục nơi này, cảm giác đau rát từ giới ba màu vàng lập tức tăng vọt, mặt trời trên đỉnh đầu cũng phân tách ra một phần bắt đầu cuộn xoáy.

Đây không phải là trận pháp cao siêu gì, nhưng không ai phá được, vì nếu ai dám giở trò, một phần của Phật tính濃厚 tích tụ phía trên sẽ chuyển hóa thành Phật môn chân hỏa, trút xuống đầu ngươi. Ngươi không phục tùng sắp xếp, muốn lấy mình làm chủ, thì sẽ bị loại bỏ, bị cưỡng ép đưa vào để hiến tế. Ban đầu, sự trừng phạt chắc chắn không cao đến thế, những cao tăng tiến vào thời kỳ đầu chắc chắn có người giỏi trận pháp, có thể phá giải, nhưng lợi ích của họ thống nhất với quy tắc nên họ sẽ không làm vậy. Sau đó theo số lượng tăng nhân viên tịch ngày càng nhiều, Phật quang ngày càng vượng, sự trừng phạt càng mạnh, trở thành thứ không ai chịu nổi.

Đây chính là điểm tinh tế trong bố cục của Tôn Bách Thâm, nhìn thì sơ sài thô ráp, nhưng lại đánh trúng lòng người, rõ ràng là lỗ hổng tứ tung, nhưng lại chẳng có kẽ hở nào cho ngươi lách vào.

Ở đầu kia con sông máu, xuất hiện năm bóng người. Đó là năm vị tăng nhân, nhưng lại không giống tăng nhân truyền thống, trên người chẳng thấy chút pháp tướng trang nghiêm nào, ngược lại trông lôi thôi lếch thếch như năm tên ăn mày trên đường. Trong năm người, chỉ có hai người xuống tóc, một là lão già lớn tuổi nhất, một là chú tiểu trông bằng tuổi Lý Truy Viễn. Ba người còn lại, đầu tóc bù xù, chắc là từng xuống tóc nhưng sau này không chăm sóc.

Giới ba màu vàng xuất hiện trên đầu lão già, lão là người đã ký lời thề Phật trong đám người này, cũng chính là kẻ đang trùng kích cơ duyên thành Phật.

"A Di Đà Phật." Lão già chống một cây gậy trúc, một tay chắp lại làm lễ qua loa, "Các vị, chúng ta duyên phận đã tới."

Chú tiểu bắt chước như vẹt: "Duyên phận đã tới, duyên phận đã tới!"

Rõ ràng lão già đã vào đây được một thời gian, quen thuộc quy tắc nơi này, biết cuộc gặp gỡ lúc này có ý nghĩa gì. Sông máu cuộn trào, bao vây lấy nhóm người, nhưng nó dâng lên mạnh mẽ thì lúc rút đi cũng sẽ mạnh mẽ, nghĩa là hai bên chỉ cần đợi một lát là vòng vây này sẽ tự tan, không cần phải sống chết phân thắng bại.

Lý Truy Viễn lên tiếng: "Ta không có ý gây sự lúc này, liệu có thể nước sông không phạm nước giếng?"

Thiếu niên muốn sớm gặp lại Di Sanh, hơn nữa ở lập trường của cậu, đối thủ thực sự cần phải sống chết với nhau là bảy vị tăng Thanh Long Tự, trước đó cậu không muốn tiêu hao trạng thái. Lý Truy Viễn tuy khi lập lời thề Phật thanh thế rất lớn, nhưng người trong đội có thể hiến tế Phật tính chỉ có mình cậu, trong khi bảy vị tăng Thanh Long Tự mỗi người đều có Phật pháp thâm sâu, hợp lại chắc chắn là một sức mạnh không thể xem thường ở nơi này. Đưa vào góc nhìn của Tôn Bách Thâm, ưu tiên chắc chắn là giải thể nhóm bảy tăng này trước, không để họ xuất hiện cục diện "sáu tăng hộ giá một tăng thành Phật". Vì vậy, nếu Lý Truy Viễn gặp tăng là đánh, thì chẳng khác nào đang giúp bảy tăng Thanh Long Tự giảm độ khó.

Lão già làm ngơ trước lời của Lý Truy Viễn, tự mình giới thiệu: "Lão nạp pháp danh Vô Phạn, tục danh Thi Sinh, bốn người này là bốn đệ tử lão nạp thu nhận, pháp danh lần lượt là Thi Duyệt, Thi An, Thi Vọng, Thi Dư."

Thi Duyệt tay cầm đòn gánh, người cao gầy; Thi An béo mập, là kiểu béo phù nề; Thi Vọng đội nón lá, cõng giỏ trúc; Thi Dư chính là chú tiểu kia.

Chú tiểu lại bắt chước y hệt lời sư phụ.

Lâm Thư Hữu: "Đây là hòa thượng nhà nào?"

Đàm Văn Bân: "Chẳng phải nhà nào cả. Trước kia lúc ta ngồi uống trà tán gẫu với bà cụ, bà từng nhắc đến trong giới tăng nhân có một loại gọi là 'Khất tăng'. Nhóm tăng nhân này không môn không phái không chùa chiền, như cỏ dại trong Phật môn. Thành phần của họ rất phức tạp, có người tự ngộ Phật pháp bước vào huyền môn, có người do hương hỏa chùa chiền tắt ngấm nên buộc phải lưu lạc; cũng có người bị trục xuất khỏi chùa lớn vì nhiều lý do, loại này không được phép tự xưng pháp danh, không được nhắc đến truyền thừa."

Khất tăng kiểu thế tục thì có người ăn xin, có người khổ hạnh, có người bói toán... Kiểu ngày lễ tết đi từng nhà tụng kinh hóa duyên cũng là một phần. Có khi thấy Khất tăng vào thôn, cha mẹ sẽ gọi con cái đang chơi ngoài đường về nhà, đóng chặt cửa nẻo như không có người. Nhưng người vào được đây thì không phải Khất tăng bình thường, áp lực kinh khủng khi vào màn sương mù, người thường căn bản không chịu nổi.

Nhóm cỏ dại này giới hạn trên cao, giới hạn dưới thấp, Khất tăng cũng vậy. Đòn gánh trong tay Thi Duyệt thực chất cực kỳ nặng, trong người Thi An béo mập là hương hỏa đang cuộn trào, trong giỏ trúc của Thi Vọng cõng hương nến giấy tiền, chú tiểu Thi Dư không phải cố ý bắt chước, mà là hồn niệm quá dày đặc áp chế ý thức tự thân, trông mới ngốc nghếch như vậy. Bốn đệ tử này mỗi người tu một loại truyền thừa, mà với tư cách sư phụ, Thi Sinh tuyệt đối không thể là loại Khất tăng tầm thường. Điều này chứng tỏ xuất thân của lão hòa thượng Thi Sinh không hề đơn giản, chắc chắn như Đàm Văn Bân nói, là người bị trục xuất khỏi thế lực truyền thừa Phật môn nào đó.

Thi Sinh: "Lão nạp cùng các đệ tử hành lễ với thí chủ, thí chủ, Phật nói chúng ta có duyên."

Bốn đệ tử đồng thanh: "Chúng ta có duyên."

Nhuận Sinh khụy gối, Lý Truy Viễn và A Ly tiếp đất. Không phải Lý Truy Viễn muốn đánh, mà là đối phương đã thể hiện rõ ý định không đánh không được, không có chút đường lui. Sự quyết tuyệt này khiến người ta không khỏi liên tưởng. Hèn gì con sông máu này chỉ đóng khung hai bên một chút cho có lệ chứ không định cố định lâu dài, nghĩa là trong góc nhìn của Tôn Bách Thâm, chỉ cần để hai bên chạm mặt, trận chém giết này sẽ không thể tránh khỏi, căn bản không cần hắn phải hao phí trận lực để vẽ đất làm lao.

Lý Truy Viễn hỏi: "Đại sư..."

Thi Sinh: "Thí chủ có thể gọi thẳng tên lão nạp." Lão hòa thượng rất nhạy cảm với danh xưng này.

Lý Truy Viễn lờ đi, tiếp tục: "Tăng chúng trong ngôi chùa cũ của đại sư, có phải cũng ở đây không?"

Thi Sinh cười: "Thí chủ tuệ nhãn như đuốc."

Lý Truy Viễn gật đầu, chỉ có lý do này mới giải thích được logic hành vi của lão hòa thượng. Thế lực truyền thừa Phật môn vào đây tranh Phật duyên, nếu thế lực lớn dốc toàn lực đến, vượt quá khả năng chịu đựng của Tôn Bách Thâm, thì Tôn Bách Thâm có thể "phóng sinh" Phật duyên này, không cho ai được cả; trong điều kiện không thể lật bàn này, người đến càng đông, tiền cược càng lớn, tổn thất càng nặng. Mà những Khất tăng bị trục xuất này lại trở thành phế liệu có thể tái sử dụng, như tội nhân bị trưng binh, họ chết ở đây cũng chẳng đau lòng, Phật tính còn có thể hội tụ tăng thêm quỹ dự trữ, hơn nữa còn có thể giúp người trong chùa tiêu diệt đối thủ cạnh tranh.

Lý Truy Viễn: "Đại sư làm vậy có đáng không? Không vì mình, lẽ nào không vì bốn đệ tử đi theo ngài sao?"

Một người vào làm vật tiêu hao, dù là chuộc tội hay phản bổ đều hiểu được, nhưng dẫn theo bốn đệ tử vào thì mùi vị đã khác. Lùi mười nghìn bước mà nói, nếu để bốn đệ tử này liều mạng giúp mình tranh một cơ hội thành Phật, thì thua cũng đáng, ít nhất đã dốc sức, nhưng dẫn bốn đệ tử trói lại vứt vào đây làm củi đốt, đây tuyệt đối không phải việc người bình thường làm.

Thi Sinh: "Họ là ta nhặt về, ta nuôi lớn, mệnh là ta cho, trả lại cho ta cũng là lẽ đương nhiên."

Chú tiểu: "Đương nhiên, đương nhiên."

Lý Truy Viễn: "Đại sư rốt cuộc được hứa hẹn điều gì?"

Thi Sinh: "Việc này kết thúc, lão nạp có thể khôi phục độ điệp, trở lại chí chùa."

Lý Truy Viễn giơ tay lên. Nhuận Sinh ghép xẻng Hoàng Hà lại, đứng ở hàng đầu; Lâm Thư Hữu rút song giản, Đàm Văn Bân vung kiếm rỉ. Vốn dĩ Lý Truy Viễn còn muốn thử xem có thể hứa hẹn mua chuộc không, thân phận hiện tại của cậu quả thực có đủ điều kiện, nhưng đối phương đã theo đuổi cái gọi là công nhận danh tiếng hậu thế này thì chịu, mình không cho được.

Thi Sinh: "Thí chủ, tuy là duyên tới, nhưng lão nạp vẫn phải nói một câu... xin lỗi."

Chú tiểu: "Xin lỗi, xin lỗi." Lão hòa thượng biết mình làm việc này ở đây chẳng vẻ vang gì, quy trình giới thiệu này lão chắc đã làm không ít lần, mục đích là để bù đắp sự bất an trong lòng.

Thi Sinh: "Rất không may, thí chủ là người cuối cùng mà lão nạp còn thiếu. Nếu lão nạp đã viên mãn, thấy thí chủ trẻ tuổi như vậy, lão nạp nguyện vì tương lai Phật môn mà để lại thêm một hạt giống."

Lý Truy Viễn: "Lời đại sư nói giả tạo quá, ý ngài là ngài bị yêu cầu loại bỏ bao nhiêu đối thủ mới xong chuyện, xong chuyện sẽ nhả nước thậm chí tìm chết? Nhưng nhóm người ngài giúp, nếu cuối cùng không thắng, ai sẽ đi chùa báo công cho ngài? Nếu nhóm người đó thắng, chẳng phải tôi cũng chết rồi sao?"

Thi Sinh: "Sau lưng lão nạp, chính là tương lai."

Lý Truy Viễn: "Hèn gì Tôn Bách Thâm lại đóng khung các người vào trước mặt ta. Đại sư, ngài thật sự quá giả tạo, giống hệt một ngôi cổ tự có quan hệ sâu sắc với ta."

Thi Sinh: "Bán Phật cũng là Phật, tâm Phật không thể lường."

Thi Duyệt vung đòn gánh lên, đứng lên phía trước nhất, Thi An và Thi Vọng đứng sau, chú tiểu Thi Dư đứng cạnh lão hòa thượng. Lý Truy Viễn chỉ tay vào Thi Dư: "Ngươi định đợi nó lớn lên, có thể tiêu hóa kiểm soát hồn niệm bẩm sinh này rồi mới để nó thắp đèn đi sông đúng không?" Cấu hình đội ngũ này, quá chuẩn.

"Đi sông?" Thi Sinh chú ý đến cách dùng từ của Lý Truy Viễn, "Phải, đứa bé này tuệ căn bẩm sinh thâm sâu, dị hơn người thường, là mầm tốt."

Lý Truy Viễn: "Mầm tốt mà ngài cũng dẫn vào đây đốt?"

Thi Sinh: "Vốn là lòng có hổ thẹn, nhưng giờ hết rồi. Đứa bé này có thể so tài với thí chủ cũng coi như thắp đèn trước đi, dù sao tương lai Thi Dư cũng phải gặp thí chủ trên sông thôi, ha ha."

Đàm Văn Bân đưa tay day thái dương, bất lực: "Đại sư, ông đúng là không màng chuyện giang hồ thật."

Thi Sinh: "Trong lòng lão nạp chỉ có cửa chùa. Các đệ tử, tiễn các thí chủ lên đường đi."

Thi Duyệt vung đòn gánh xông tới. Nhuận Sinh giữ nguyên đội hình, đứng im bất động, chỉ giơ xẻng Hoàng Hà lên. A Ly vươn tay ra trước.

"Bộp."

Đòn gánh va chạm với xẻng Hoàng Hà. Nhuận Sinh vẫn không động đậy, Thi Duyệt liên tục lùi lại, trong mắt lộ vẻ kinh ngạc. Rõ ràng sức mạnh của Nhuận Sinh vượt ngoài dự đoán của hắn. Thi Duyệt dựng đứng đòn gánh, chắp tay niệm kinh, trên da lộ ra hoa văn Phật, da thịt bắt đầu sẫm màu, thể phách dần vững chắc.

Thi Sinh vuốt râu, lão rất hài lòng với biểu hiện càng đánh càng hăng của đệ tử. Nhưng rất nhanh, tay lão nắm chặt lấy chòm râu. Hoa văn trên người Thi Duyệt xuất hiện vặn vẹo hỗn loạn, bản thân Thi Duyệt đang thi pháp tăng cường thể phách lại như không hề hay biết, vẫn tiếp tục phát lực. Cơ thể hắn đã xuất hiện những chỗ sưng tấy bất thường.

Đàm Văn Bân đứng cuối đội hình buông tay day thái dương, khóe miệng nở nụ cười. Bên mình là cấu hình đội nhóm, bên kia cũng vậy, mà đội nhóm thì có lối đánh truyền thống của đội nhóm, trước hết lấy võ phu trong đội ra thăm dò. Đây chính là lý do cậu Viễn muốn trò chuyện lâu như vậy, không phải vì muốn nói chuyện, mà phải nói đến khi đối phương ra tay trước, mong đối phương đánh theo kiểu truyền thống.

Nhuận Sinh không chủ động xông ra, một nửa là để giữ đội hình, một nửa là để cho võ tăng đối phương xông tới, đến gần bên mình một chút. Đàm Văn Bân đã sớm đặt ngón tay vào giữa chân mày chờ sẵn, khi Thi Duyệt xông lại gần, cậu tung thuật thôi miên. Hơn nữa, Thi Duyệt bị đẩy lùi tuy đã giãn khoảng cách với Nhuận Sinh, nhưng vẫn chưa hoàn toàn quay về trước đội hình của mình, vẫn còn một đoạn cách biệt.

Thi Sinh: "Thi Duyệt..."

Trong lúc lão hòa thượng nhắc nhở, Thi Duyệt cuối cùng cũng nhận ra có gì đó không ổn, vì hắn cảm thấy mình vô cớ không thở được. Nhuận Sinh vận khí vung quyền, cú đấm này chẳng có ý nghĩa gì, nhưng lại cuốn theo luồng khí xung quanh ập tới. Và A Hữu cũng lúc này như tên rời cung lao ra, dưới sự chỉ huy qua sợi chỉ đỏ của cậu Viễn, nhịp điệu cực kỳ chính xác, không bị cú đấm của Nhuận Sinh làm thương tổn, nhưng lại vừa vặn đón lấy luồng gió từ cú đấm đó.

Tốc độ vốn là sở trường của A Hữu, cậu có thể biến bùng nổ tức thời thành kéo dài, lúc này lại mượn được sức gió, nhanh đến kinh người. Đây là nhân lúc cơ thể Thi Duyệt bị chặn, ý thức không rõ ràng mà phát động vụ ám toán công khai. Lão hòa thượng Thi Sinh giơ gậy trúc lên, thân hình lao tới. Tốc độ của lão lại không chậm hơn Lâm Thư Hữu chút nào, hai bên ngang tài ngang sức.

Nhưng vấn đề nằm ở đoạn Thi Duyệt lùi lại đó, hắn gần phía Lý Truy Viễn hơn so với đội mình. Nghĩa là A Hữu sẽ đến trước lão hòa thượng Thi Sinh. Thi An bấm ấn, thịt béo phát ra ánh sáng, bên trong như thắp nến. Từng bóng Phật xuất hiện phía trước Thi Duyệt, định can thiệp Lâm Thư Hữu sắp xông tới, giành thời gian cho đại sư huynh cũng là cho sư phụ mình.

Ánh mắt A Ly lạnh đi, bàn tay đã vươn ra từ sớm bỗng siết chặt. Từng bóng đen tà ám xuất hiện cạnh bóng Phật, bắt đầu thôn phệ. Bóng Phật nhanh chóng biến mất. Bụng Thi An phát ra tiếng "gù gù", thịt béo trên người run lên. Bóng Phật định cản đường bị phá tan tành, con đường lao tới của A Hữu hoàn toàn phẳng lặng.

Chú tiểu Thi Dư trợn ngược mắt, hồn niệm bàng bạc như gió cuốn quét ra, hình thành một cơn lốc phía trên, cơn lốc nhanh chóng ngưng tụ, áp xuống A Hữu. Chú tiểu này rất giống Lý Truy Viễn, vốn được Thi Sinh nuôi dưỡng làm người thắp đèn thế hệ sau, nên trước khi cơ thể phát dục hoàn chỉnh chưa chính thức rèn luyện thể phách. Hơn nữa, ở một mức độ nào đó, điểm khởi đầu của chú tiểu còn cao hơn Lý Truy Viễn rất nhiều, chú có ưu thế hồn niệm bẩm sinh, trong khi ưu thế hồn niệm hiện tại của Lý Truy Viễn là nhờ cậu tích lũy sau bao lần tranh đoạt, hồi đầu Lý Truy Viễn còn thường xuyên quá tải đến mức chảy máu cam.

Lý Truy Viễn liếc mắt lên, tiếng ác giao gầm thét phát ra, Liễu thị vọng khí quyết vận hành, phong thủy khí tượng rung chuyển trên không trung, trong tiếng ầm vang không lời, cơn lốc vừa hình thành bị phá vỡ hoàn toàn. Chú tiểu trợn ngược mắt trở lại, trên mặt lộ vẻ kinh hãi. Chú có ngốc thì ngốc, nhưng cuộc đối đầu trực diện này khiến chú cảm nhận sâu sắc sự kinh hoàng của người thiếu niên cùng tuổi trong đội đối phương.

Thi Duyệt dưới sự kích thích của nguy cơ sống chết, không tiếc lại cưỡng ép phát lực, theo sương máu trên người tràn ra, hắn phục hồi chút khả năng di động, chuẩn bị lùi lại tìm sư phụ tiếp ứng. Lão hòa thượng Thi Sinh thở phào, dù sao đại đồ đệ của mình vẫn khá khẩm, tự mình giãy ra được.

Nhưng đúng lúc này, dưới chân Thi Duyệt hiện ra một con mắt khổng lồ, mắt khép lại, giam cầm Thi Duyệt một lần nữa. Thi Sinh trong lúc lao tới cực nhanh, ánh mắt quét nhanh khóa vào thiếu niên kia, trước đó là thiếu niên kia ra tay phá cơn lốc khí tượng của tiểu đồ đệ mình, không ngờ cậu ta còn có thể thi triển trận pháp nhanh như vậy! Hai việc độc lập, còn hiểu được, nhưng kiểu phân tâm này quả thực khiến người ta khó hiểu.

Đôi chân vừa rời đất của Thi Duyệt lại bị dính chặt, không thể cử động. Sư phụ của hắn tới rồi, ngay sau lưng hắn. Nhưng người đến trước sư phụ hắn một bước, là Lâm Thư Hữu. Kim giản của Lâm Thư Hữu đập xuống đầu Thi Duyệt. Đây là lối chiến đấu A Hữu thích nhất, trái ngược hoàn toàn với vẻ nhút nhát ngày thường.

"Bép!"

Đầu Thi Duyệt nổ tung, âm thanh thanh thúy, quả dưa này chín rồi. Sau khi đắc thủ, A Hữu không chút chậm trễ, song giản bắt chéo trước ngực, nhanh chóng rút lui. Gậy trúc của Thi Sinh quét tới, không quét trúng A Hữu, nhưng kình khí mang theo lại va mạnh vào người A Hữu. Phần lớn kình khí bị A Hữu dùng song giản hóa giải, thân hình cũng bay xa như diều đứt dây.

Thi Sinh đuổi sát theo, lão vào đây với tâm thế chết cùng đồ đệ, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc lão sẽ phẫn nộ khi tận mắt thấy đại đồ đệ chết. Ba cú gậy trúc quét xuống liên tiếp, ba luồng kình phong va vào người A Hữu, A Hữu rơi vào thế yếu tuyệt đối, cậu cũng không định phản kích mà kiên định theo mệnh lệnh của cậu Viễn: Rút!

Cho đến khi xẻng Hoàng Hà của Nhuận Sinh giơ lên, va chạm cùng gậy trúc của Thi Sinh. Thân hình Nhuận Sinh trượt ra sau, cuối cùng không giữ nổi thăng bằng, quỳ một gối xuống đất, lòng bàn tay chống đất để hóa giải quán tính mạnh mẽ đó, đảm bảo mình đứng vững trước mặt cậu Viễn. A Hữu thuận lợi thoát thân, rơi về đội hình. Quần áo rách, da đỏ ửng còn chảy máu, nhưng đó chỉ là xây xát, trông nhếch nhác chút thôi, thực ra chẳng tổn thương gân cốt gì.

"Bịch!"

Cái xác không đầu của Thi Duyệt đổ xuống, một tia nắng chiếu riêng xuống, bắt đầu rút lấy Phật tính trong xác hắn. Thi Sinh quay đầu nhìn một cái, trong mắt lão và ba người đệ tử còn lại đều là không thể tin nổi. Chỉ một lần chạm mặt đơn giản, một màn thăm dò khởi đầu bình thường như thế, đại đồ đệ vốn tu võ tăng của mình lại chết? Không biết đối phương có ẩn giấu không, ít nhất từ chuỗi giao thủ vừa rồi, đối phương chưa biểu hiện ra thực lực tuyệt đối có thể dễ dàng nghiền ép mình. Nhưng tổn thất của mình lại rõ ràng như vậy.

Thi Sinh như nhận ra điều gì, nhìn Lý Truy Viễn, môi run rẩy: "Các... các người đang..."

Phần còn lại lão không nói ra, làm vậy sẽ mang lại rắc rối không cần thiết. Lão hiểu rồi, Lý Truy Viễn tuy còn trẻ, trông như bản sao của đội ngũ đồ đệ mình, nhưng đối phương là người trên sông. Người thắp qua đèn và người chưa thắp, khoảng cách không chỉ ở việc dùng công đức đổi lấy sức mạnh thăng tiến nhanh hơn, mà còn là sự tôi luyện về tâm tính và ý thức. Trong môn phái, hai người cùng cảnh giới sống chết đối đầu, người sống sót chắc chắn là người đã thắp đèn.

Thi Duyệt chết chính là vì chi tiết nhỏ đó, nếu hắn chỉ cần sau khi đấu một đòn với Nhuận Sinh mà chú ý quay về trước đội hình mình, thì đã không chết đơn giản như vậy. Người có thể làm võ phu gánh đội tuyệt đối không đơn giản, dù nhìn thấy sức mạnh của Nhuận Sinh, hắn vẫn tự tin có thể nâng cấp thể phách bằng phương thức khác để tiếp tục đối kháng. Nhưng, chết là chết, chém giết không phải giao lưu, sẽ không cho ngươi cơ hội triển khai bản lĩnh một cách thong dong.

Cạnh tranh trên sông qua bao thế hệ, bao kẻ trù tính đầy mình bước lên, kết quả đợt sóng đầu tiên, cú chạm mặt đầu tiên đã vùi thây dưới nước sông, nước sông sẽ không quan tâm đến nỗi oan ức của ngươi.

Thi Sinh: "Lão nạp không ngờ tới, thật sự không ngờ tới, ha ha ha..."

Nhuận Sinh đứng dậy, bẻ thẳng cán xẻng bị gậy trúc đánh cong. Cán xẻng của anh lấy từ rừng đào, độ dẻo dai cực tốt. Nhuận Sinh cũng đang quan sát lão hòa thượng, sức lão thật sự quá mạnh, nhưng cây gậy này đã bị mình chặn lại. Lẽ ra anh có thể tuyên bố mình thắng trước, nhưng trong lòng lại hơi bất an.

Giọng của cậu Viễn truyền đến từ sâu trong lòng: "Anh Nhuận Sinh, lão hòa thượng còn chiêu cuối, chúng ta không cần mạo hiểm."

Nhuận Sinh gật đầu, tiếp tục đứng vững. Dù Nhuận Sinh có thể đi đấu với lão hòa thượng, Lý Truy Viễn lúc này cũng sẽ không để Nhuận Sinh đi đánh đơn độc, đối thủ thực sự của đội chưa xuất hiện, những cuộc chiến trước đó đều phải đi theo con đường hiệu quả chi phí.

Lý Truy Viễn: "Đại sư, biển khổ không bờ, quay đầu là bến, ngài đã mất đi một đệ tử, nên để ba người còn lại một con đường sống."

Thi Sinh cười không đáp. Hai đệ tử còn lại cũng không đáp, chú tiểu đã hồi phục bắt chước vẻ mặt sư phụ nở nụ cười.

"Rắc!"

Lòng bàn tay Thi Sinh tràn máu, gậy trúc nứt toác, máu thấm vào trong, cây gậy này bắt đầu đỏ ửng, trở nên nóng bỏng. Miệng lão không động, nhưng tiếng tụng kinh phát ra từ trong cơ thể, cơ thể nhanh chóng biến đổi, hơi thở không ngừng thu liễm.

"Các đồ nhi, vi sư hôm nay sẽ dẫn các con thưởng thức một phen phong cảnh chính thống trên sông này!"

Thi Sinh nhắm mắt, nhấc chân bước tới, khí thế như La Hán phục sinh. Phía sau, Thi An chắp tay, thịt béo trên người rung như túi nước, một làn khói xanh bốc lên sau lưng, huyễn hóa ra một bóng La Hán. La Hán liên kết với sư phụ, Thi An ngửa đầu, bóng La Hán mở mắt. Thi Sinh mở mắt, khí thế được châm ngòi triệt để, uy phong lẫm liệt, sánh ngang La Hán thật giáng xuống.

Đây tính là một loại phú thế. Bà nội Liễu từng làm việc tương tự với chú Tần, chỉ là phương thức của bà nội Liễu ở một tầng khác, bà có thể khiến chú Tần tích đầy thế trước khi ra tay. Thao tác tương tự, Lý Truy Viễn cũng làm được, nhưng thiếu niên không thể làm với Nhuận Sinh. Bởi Nhuận Sinh đi theo lộ trình bản năng, Lý Truy Viễn phú thế cho anh, ngược lại dễ làm rối loạn nhịp điệu vốn có của Nhuận Sinh.

Kiểu phối hợp này đáng lẽ nên dùng trên người "đại sư huynh", lão hòa thượng đúng là đang đúc các đệ tử theo bản mẫu đội ngũ đi sông tương lai. Chú tiểu Thi Dư lôi ra một chiếc trống lắc, ngồi xếp bằng, vừa quay trống vừa lan tỏa trận ý. Thi Vọng cõng giỏ trúc bấm ấn, từng ngọn nến to bằng đầu ngón tay bay ra, phối hợp với trận ý của tiểu sư đệ mà rơi vị trí, thắp sáng. Đồng thời, một hình nhân giấy bò ra từ giỏ trúc, nhanh chóng nhào tới xác không đầu của đại sư huynh.

"Oanh!"

Đại sư huynh như "sống" lại, đứng thẳng tắp dậy. Chiếc nón lá trên đầu Thi Vọng bay ra, rơi lên vai đại sư huynh, như cái "đầu" mới, mà chiếc nón này cũng ngắt quãng việc ánh nắng phía trên rút Phật tính trong người đại sư huynh. Hoa văn vốn bị ngắt quãng và vặn vẹo được chải chuốt lại, việc tăng cường thể phách chưa hoàn thành của đại sư huynh được tiếp tục, rất nhanh sẽ khôi phục chiến lực nhất định để hỗ trợ sư phụ.

Thấy cảnh đại sư huynh phục sinh, Nhuận Sinh gãi gãi đầu, Đàm Văn Bân giật giật khóe miệng, Lâm Thư Hữu phồng má. Lời nhắc của Lý Truy Viễn vang lên trong lòng đồng đội: "Nhịn đi, không được cười."

Nhuận Sinh ra sức gãi đầu, như thể đang kinh ngạc trước khí thế của Thi Sinh La Hán đang tăng lên mức đáng sợ. Đàm Văn Bân nhai khóe miệng, nhổ ra một bã kẹo cao su. Lâm Thư Hữu há miệng, kinh ngạc trước phương thức khôi lỗi phục sinh kỳ diệu này, thốt lên: "Wow!"

Lý Truy Viễn ngồi xếp bằng, tay phải nâng la bàn vân rồng, ác giao bám trên đó, trận ý đổ xuống. Chú tiểu bên kia còn phải dựa vào nến của sư huynh làm vật liệu bày trận, Lý Truy Viễn hoàn toàn là bày trận lâm thời để so tài trận ý với chú. Chú tiểu lộ vẻ khó khăn, bất kể trống lắc có quay nhanh thế nào, trận ý giải phóng có đậm đặc thế nào, sự trợ giúp của sư huynh có gắng sức thế nào, trận pháp của chú vẫn cứ bị phá vỡ trong tích tắc trước khi thành hình, trước sau không thể hoàn thiện.

Lý Truy Viễn còn lâu mới dùng toàn lực, chỉ đang chơi với chú, không để chú bày trận thành công là được, cũng chẳng vội bày trận của mình. Tuy nhiên, đầu ngón tay trái của thiếu niên khẽ run, thuật khôi lỗi nạ kịch đã phát động. Thi Vọng nói nhỏ với tiểu sư đệ: "Đừng lo, em chỉ cần kéo chân cậu ta là được, mọi thứ dựa vào sư phụ, và đại sư huynh sắp đứng dậy."

Giọng rất thấp, nhưng thính lực Lý Truy Viễn tốt, nghe được, hơn nữa thiếu niên còn biết đọc khẩu hình... Ngoài ra, tai rết phía Đàm Văn Bân cũng bắt được, qua sợi chỉ đỏ phóng đại giọng đối phương trong lòng thiếu niên. Cảm giác "mật mưu ngay trước mặt" này đã lâu không gặp trên sông, đội ngũ trên sông hoặc là tự tạo mật ngữ giao tiếp, hoặc là hoàn toàn dựa vào ánh mắt ăn ý ra hiệu.

Phương thức chiến đấu hiệu quả nhất của đối phương chính là để lão hòa thượng Thi Sinh ra tay trước, tiên phong xông tới làm rối loạn nhịp điệu bên mình, sau đó đám đệ tử mới theo sau bằng các thủ đoạn. Nhưng họ lại rất cố chấp với ưu thế đội ngũ của mình, tuân thủ giáo điều, như thể không phát huy ưu thế này ra thì sẽ không biết đánh nhau. Nhưng khi đối mặt với một đội ngũ có ưu thế đội nhóm và khả năng chỉ huy cao hơn một bậc lớn, lối đánh khư khư theo nề nếp đó định sẵn sẽ bị tằm ăn dâu từng chút một, thật không bằng lấy loạn quyền đánh chết thầy, cùng nhau làm loạn.

Cái chết của Thi Duyệt là một lời cảnh báo rõ ràng, chỉ là họ vẫn chưa tỉnh ngộ khỏi quán tính. Lý Truy Viễn ở đây theo đuổi hiệu quả chi phí, bên kia cũng vậy, cho nên Lý Truy Viễn mới nói Thi Sinh giả tạo, cái gì mà góp đủ số lượng sẽ để lại giống cho tương lai Phật môn, lời này nghe như viên thuốc cuối cùng của Triệu Nghị.

Luôn luôn là viên cuối cùng, lão hòa thượng này quyết tâm muốn bảo tồn sức mạnh hết mức có thể để cống hiến thêm chút ít cho ngôi chùa nhà mình. Thi Sinh tới nơi, Nhuận Sinh không dám để lão ép tới, chủ động tiến tới.

"Bộp!"

Một gậy đập xuống, Nhuận Sinh dùng xẻng Hoàng Hà chặn lại, cán xẻng cong đi rồi nóng rực, Nhuận Sinh bị lực đạo này đập cho lùi lại. Khí môn là mở rồi, nhưng luồng khí lại bị lực La Hán đè cho chạy loạn, trả giá bằng nội thương, nhưng ngay cả tầng thế đầu tiên cũng không tích được. Thi Sinh tiếp tục tiến lên.

Nhuận Sinh đứng vững lại lao tới, vũ khí hai bên va chạm lần nữa, Nhuận Sinh lại bị đẩy lùi, anh há miệng, ho liên tục, luồng khí nóng rực chạy loạn trong ngực khiến anh rất khó chịu, thế này vẫn không tích được. Chủ yếu là phương thức chiến đấu của đối phương nghiền ép mình về kinh nghiệm kỹ xảo, vừa cương mãnh vừa mang theo xảo kình, khiến Nhuận Sinh đánh rất khó chịu. Lưỡi xẻng Hoàng Hà vì nhiệt độ cao mà đỏ ửng, Nhuận Sinh nhìn nó, muốn áp nó lên ngực mình, tự đốt nóng chút. Thay vì dùng não suy nghĩ cách tích thế trong cuộc giao tranh này, chẳng bằng tự làm mình bị thương chút, kích phát thể chất chết chìm của mình, để bản năng thay thế trí năng.

Nhuận Sinh vừa định làm vậy, giọng cậu Viễn lại vang lên trong lòng: "Anh Nhuận Sinh, chưa tới lúc."

Nhuận Sinh đành nén xung động, lại giơ xẻng xông lên. Anh lại bị đẩy lùi, lần này lùi về, Nhuận Sinh ôm ngực khom người, sự bực bội khó chịu theo nghĩa vật lý. Mà lúc này, Thi Sinh đã áp sát đội hình mình. Lâm Thư Hữu dưới trán ấn ký Quỷ Soái chớp nháy, lao chéo tới, Đàm Văn Bân lực Huyết Viên bùng nổ, đột tiến từ hướng khác. A Ly vung bình sứ máu xuống, ngưng tụ bóng cương thi nhào tới.

Ba bóng người luân phiên tấn công, bóng nào cũng không ngoại lệ, bị Thi Sinh trong trạng thái La Hán phụ thể dùng lực mạnh đẩy lùi, nhưng điều này cũng giảm áp lực cho Nhuận Sinh rất nhiều. Tuy nhiên, cục diện Thái Sơn áp đỉnh vẫn không tiêu trừ, một mình lão hòa thượng Thi Sinh có thể lay động cả đội Lý Truy Viễn, ít nhất trông là như vậy.

Ba đệ tử phía sau lộ nụ cười.

Thi An: "Trả thù cho đại sư huynh."

Thi Dư: "Trả thù, trả thù."

Thi Vọng: "Đại sư huynh tới rồi!"

Khí thế trên người nón lá đại sư huynh bùng nổ, bước tiếp theo là xông vào cục diện, giúp sư phụ đã chiếm ưu thế, chuyển cục diện thành thắng lợi. Lý Truy Viễn thầm niệm một tiếng trong lòng: Thật chậm. Cậu đã đợi rất lâu, nhưng lại không thể thúc giục, đành an tâm đợi đối phương điều chỉnh trạng thái khôi lỗi này hoàn hảo giúp mình.

Mà đúng lúc này, cũng chính là lúc cảnh giác của họ lỏng lẻo nhất. Đại sư huynh động. Nhưng đại sư huynh không phải lao về phía địch, mà lao về phía họ. Ba người sững sờ. Thi Dư và Thi An đều lộ vẻ nghi hoặc nhìn Thi Vọng. Thi Vọng mặt đầy kinh hoàng. Khôi lỗi mình vất vả dùng di hài đại sư huynh làm nguyên liệu chế ra, vậy mà vừa chế xong đã bị người ta tiếp quản.

Lý Truy Viễn trượt ngón trỏ tay trái sang trái, đại sư huynh chuyển hướng, cầm đòn gánh xông về phía Thi An béo mập. Thi Vọng giỏi khôi lỗi và Thi Dư chỉ biết bày trận, phong thủy không có đe dọa, mình có thể dễ dàng triệt tiêu ảnh hưởng của hai người, gã béo chứa đầy hương hỏa kia có thể liên kết hỗ trợ lão hòa thượng, phải giải quyết gã trước để giảm áp lực cho đồng đội.

Cú phản đòn từ đại sư huynh không cho ba người chút cơ hội phản ứng nào, có thể nói trong vòng này, Lý Truy Viễn chỉ ai nấy chết.

"Phập!"

Đòn gánh đâm xuyên bụng Thi An, dư chấn theo đó tiến vào, lực phá hoại đáng sợ hơn theo sau. Xương thịt Thi An bắt đầu chia lìa, hắn biết mình chắc chắn phải chết, lúc này cũng tàn nhẫn, quần áo cũ rách nát, làn da đầy hoa văn béo mập như quá tải mà xé toạc, mỡ béo bên trong phun thẳng vào đại sư huynh, làm ướt sũng người đại sư huynh.

"Ầm!"

Hương hỏa bùng lên, Thi An cùng khôi lỗi đại sư huynh cùng rơi vào biển lửa. Thi An buộc phải làm vậy, nếu không thể kéo theo khôi lỗi mất kiểm soát này, đại sư huynh sau khi giết mình sẽ còn thong dong đi giết hai sư đệ. Cuối cùng, Thi An và đại sư huynh tiêu vong trong lửa đỏ, hai luồng sáng vàng bị câu đi, hướng lên hội tụ, hai người nhanh chóng hóa thành tro bụi.

Bóng La Hán do Thi An ngưng tụ tan biến, uy nghiêm La Hán trong mắt Thi Sinh rút lui, khí thế trên người giảm mạnh, từ chỗ trước đó một chấp tất cả còn chiếm ưu thế, trở thành chỉ còn ưu thế nhỏ. Mà ưu thế nhỏ này không thể chống đỡ lão tiếp tục tiến tới như trước, bị chặn cách thiếu niên đang ngồi xếp bằng một khoảng.

"Đánh vững, kéo dài hắn."

Nhuận Sinh luân phiên với cương thi do A Ly triệu hồi cứng đối cứng, Lâm Thư Hữu quấy nhiễu, Đàm Văn Bân dùng thuật ngũ cảm làm trì trệ tư duy lão, mọi người không cầu có công, không mưu có hiệu, chỉ cần vây khốn tạm thời. Ánh mắt Lý Truy Viễn rơi trên la bàn trong tay, tốc độ la bàn tăng lên, ác giao cũng không lười biếng, tăng tốc lượn vòng. Dưới đây là màn Điền Kỵ đấu ngựa. Chỉ cần Lý Truy Viễn thắng được hai tên còn lại, là có thể rút tay ra, thong dong bày trận, liên thủ với đồng đội trấn áp lão hòa thượng.

Trong giỏ trúc sau lưng Thi Vọng, thêm nhiều hình nhân giấy lao ra, thân hình phát quang vàng, xông về phía này. Đầu ngón tay trái Lý Truy Viễn tiếp tục bấm niệm, hình nhân giấy xông tới giữa đường đã có một nửa "phản phệ", chém giết cắn xé lẫn nhau. Thi Vọng nắm chặt tay, không biết làm sao cho phải, sở trường của mình mà đối phương còn giỏi hơn, khiến mọi thủ đoạn của hắn đều thành trò cười. Hắn liếc nhìn tiểu sư đệ đang đổ mồ hôi lạnh trên trán, không tiếp tục phóng khôi lỗi nữa mà tập trung dẫn dụ thêm nhiều nến nhỏ để giúp tiểu sư đệ bày trận. Chỉ cần trận pháp thành công, mọi thứ sẽ tốt đẹp!

Tuy nhiên, Thi Vọng không biết tiểu sư đệ thiên tài của mình đang trải qua điều gì. Lý Truy Viễn không phải nâng nhịp độ lên ngay, mà mỗi lần nâng một đoạn lại đợi một lát, cho đối phương kịp theo, đợi đối phương theo kịp lại nâng tiếp. Đây giống như câu cá, mình nắm chủ động, liên tục dẫn dụ ngươi cắn câu. Đối phương hồn niệm bẩm sinh thâm hậu, tiêu hao quá mất thời gian, cách tốt nhất là kéo vỡ tần suất của chú.

Có chút ý bắt nạt trẻ con, nhưng cũng chẳng thấy xấu hổ, vì Lý Truy Viễn cũng là trẻ con.

"Cạch cạch!"

Mồ hôi lạnh của chú tiểu không ngừng tràn ra, tụ lại dưới cằm thành dòng nhỏ xuống. Lý Truy Viễn bên kia sắc mặt bình thường. Đừng nói cấu hình bản thân, chỉ riêng la bàn vân rồng của nhà Trần Quỳnh Nhai và giao linh mình nuôi cũng không phải trống lắc cùi bắp trong tay chú tiểu có thể sánh bằng. Đây vẫn là lần hiếm hoi Lý Truy Viễn coi thường pháp khí đối phương, và pháp khí mình nghiền ép chất lượng đối phương.

Chỉ có thể trách sư phụ họ, lúc nhận nhiệm vụ chết này không nỡ xin chùa những vật tốt cho đệ tử dùng, khiến đệ tử tuy truyền thừa rất tinh túy nhưng phần cứng tệ quá, những thứ trong giỏ trúc của Thi Vọng Lý Truy Viễn cũng chẳng buồn lật xem. Lý do không xin cũng hiểu được, vốn là ôm mục đích làm củi đốt, không nỡ làm mất chí bảo chùa mình. Dù đã bị khai trừ khỏi chùa, dù đã lập nên môn phái truyền thừa riêng, tâm của lão hòa thượng vẫn đặt tại ngôi chùa cũ, căn bản không coi đệ tử là người nhà.

Trống lắc trong tay chú tiểu quay đến lóe tia lửa. Cơ thể nhỏ bé bắt đầu run rẩy dữ dội. Thi Vọng dốc hết sức điều khiển nến, nhưng trận pháp vẫn không thể thành hình. Lý Truy Viễn lại tăng cấp. Ừm, theo kinh nghiệm của mình, sắp chảy máu cam rồi. Rất nhanh, chú tiểu chảy máu cam.

Dưới nhịp điệu áp lực thế này, chú tiểu vốn đã ngốc nghếch đã mất phần lớn ý thức tự thân, chỉ còn mù quáng theo nhịp của Lý Truy Viễn. Tiếp theo, mắt cũng nên chảy máu. Mắt chú tiểu đỏ ngầu, máu tươi chảy ra từ hốc mắt. Màu đỏ trong tầm nhìn làm chú càng thêm bạo động, lần này không đợi Lý Truy Viễn tăng cấp, chú tự mình không màng giá cả tiếp tục đẩy lên. Nên mù rồi. Đôi mắt chú tiểu mất thần, rơi vào bóng tối, chẳng thấy gì cả. Nhưng chú vẫn cắn răng, kiên trì quay trống lắc trong tay.

Sự biến hóa này của chú khiến Lý Truy Viễn nhớ lại mình trước kia. Cũng nhiều lần đối mặt đối thủ mạnh, không tiếc vắt kiệt mình tới mức cùng đường mạt lộ để giành lấy tia hy vọng. Lý Truy Viễn buộc phải thừa nhận, chú tiểu bất kể thiên tài hay tâm tính đều là tuyệt phẩm, là ngọc quý. Theo phát triển bình thường, nếu chú đi tranh ở thế hệ sau, phối hợp với đội ngũ sư huynh trưởng thành hơn, sẽ trở thành đối thủ mạnh của đám Ngốc Ngốc. Là đối thủ, Lý Truy Viễn cũng thấy tiếc, nhưng sư phụ họ lại chẳng chút xót xa.

Lý Truy Viễn dừng la bàn vân rồng, ác giao không lượn vòng nữa, quấn vào cổ tay thiếu niên tỏ vẻ thân thiết. Thiếu niên thu tay rồi. Không phải vì thương tài mà tha đối phương, mà là chú tiểu đã bị mình kéo nổ tung hoàn toàn, mình theo tiếp cũng chỉ làm tăng tiêu hao không cần thiết mà chẳng có ý nghĩa gì. Trận pháp vốn bị Lý Truy Viễn áp chế nên không thể thành hình nhanh chóng rơi xuống đất, từng ngọn nến nhỏ thắp sáng. Thi Vọng lộ vẻ vui mừng.

Nhưng Lý Truy Viễn biết, trận vừa thành cũng là lúc chú tiểu mất kiểm soát trượt ra khỏi đường đua, chú sẽ bạo tử theo. Là sư phụ, Thi Sinh chắc cũng hiểu điểm này. Nếu lão có thể hét lên lúc này, ra lệnh cho tiểu đồ đệ dừng lại, thì chú tiểu còn có khả năng hôn mê để giữ lại mạng, ít nhất còn có thể đánh cược xem Lý Truy Viễn có đại phát từ bi không diệt cỏ tận gốc không. Đương nhiên, xác suất này rất thấp, thả một hạt giống thiên tài như vậy sống sót rời đi là cực kỳ vô trách nhiệm với thế hệ sau của mình; nhưng xác suất lão hòa thượng ra lệnh tiểu đồ đệ dừng lại còn thấp hơn.

Quả nhiên, lão hòa thượng như đang say mê đối phó thế công của Đàm Văn Bân, không thể phân tâm. Cho dù Đàm Văn Bân họ không dùng toàn lực, không tạo áp lực thực sự. Trận pháp dần thành hình. Trong lòng lão hòa thượng, hôn mê ở đây cũng bằng vô dụng cũng bằng cái chết, dù sao cũng là Phật tính phải cống hiến, không sớm thì muộn thôi, lão muốn tiểu đồ đệ bày trận ra để giúp mình lật bàn.

Trận pháp thành hình!

"Bép!"

Trống lắc nổ tung, dây đứt hạt rời, chú tiểu hộc ra ngụm máu lớn, đầu gục xuống, mất đi sinh cơ, Phật tính trong cơ thể bị rút đi phía trên.

"Tiểu sư đệ!!!" Thi Vọng gào lên. Trong thời gian ngắn, sư huynh sư đệ lần lượt thảm tử trước mặt mình, hắn bị kích thích gần như điên cuồng, trong mắt toàn là sự căm ghét nồng đậm với Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn nghiêng đầu nhẹ, hắn thế mà không oán hận sư phụ mình, trong khi mình là phe ngay từ đầu đã nói không muốn đánh, là họ ép phải động thủ giết mình. Hiểu được, sư phụ thế nào thì đệ tử thế đó. Lý Truy Viễn đứng dậy. A Ly bên cạnh chuyển từ hai tay bấm ấn điều khiển cương thi máu sang một tay, tay kia vươn ra sau, đi lấy chai nước trong ba lô mình. Lý Truy Viễn vươn tay nắm lấy tay A Ly, xoa nhẹ rồi thả ra, ra hiệu mình không cần nạp lại tiêu hao chút này. A Ly thu tay về, tiếp tục bấm ấn.

Trận pháp thành hình, áp lực lên Đàm Văn Bân tăng vọt, Thi Sinh cầm gậy, quét sạch mọi cản trở trước mặt. Lão trừng mắt, nhìn chằm chằm Lý Truy Viễn phía trước. "Lão nạp muốn ngươi, đền mạng cho các đệ tử của ta!"

Dứt lời, Thi Sinh lao tới, lại đánh bay Nhuận Sinh người vốn bị Lý Truy Viễn nghiêm cấm đánh thật, gậy chỉ thẳng Lý Truy Viễn. Thiếu niên nói khẽ: "Trấn."

Ác giao bay vút lên, hòa vào trận pháp này, trong chớp mắt, mọi nến trên đất đều chuyển ngọn lửa sang màu xám. Quỷ môn của Đại Đế Lý Truy Viễn còn đổi khóa được, huống chi là trận pháp vừa mới dựng, vì người bày trận bạo tử mà không ai trông coi này?

Mọi áp lực của trận pháp đều tập trung lên người Thi Sinh, hắn đang lao tới, đầu gối bỗng khụy xuống, quỳ rạp đất. Đại trận hắn đổi bằng mạng sống của tiểu đồ đệ, còn chưa kịp ấm đã bị đổi chủ. Lý Truy Viễn vừa điều khiển trận trấn áp lão hòa thượng, vừa điều chỉnh trận chú tiểu bày ra để nó hoàn mỹ hơn. Đàm Văn Bân, Nhuận Sinh lại vây công, lão hòa thượng trong cổ họng phát ra tiếng gầm, sương máu phun ra, lúc này mới thoát khỏi sự trói buộc của trận pháp, lấy lại tự do nhất định.

Nhưng phong thủy luân chuyển, giờ đến lượt Đàm Văn Bân họ dựa vào trận pháp gia trì, bắt đầu vây săn lão. Nhịp điệu quen thuộc quay lại, đội Lý Truy Viễn giỏi nhất là khi chiếm ưu thế thì không hề kiêu ngạo, ổn định chậm rãi lấy kết quả cuối cùng. Thi Vọng muốn giúp sư phụ, nhưng hắn không vào được trận, mà khôi lỗi mình phóng ra chỉ cần tới gần là phản phệ.

Sau khi xác định cục diện đối chọi với bản thể, Lý Truy Viễn đã đạt được sự phân tâm đúng nghĩa, Thi Vọng ngoài bất lực phẫn nộ gào thét ra chẳng làm nên trò trống gì, chỉ đành làm khán giả vô lực, trơ mắt nhìn sư phụ bị nhóm người này tiêu hao, phân hóa chút một như đối phó với heo rừng. Chỉ người nằm trong vai vây công mới hiểu được sự tuyệt vọng này, Thi Sinh cố gắng chém giết, nhưng không tìm ra kẽ hở nào, mà trạng thái bản thân lại liên tục đi xuống.

Sự giận dữ trong mắt lão dần tan, trái tim Phật cháy bỏng kia, lại một lần nữa thắp lên vì ngôi chùa. "Thả ta rời đi, ta có thể giúp các người giải quyết những đối thủ khác!"

Lý Truy Viễn không đáp, đồng đội tiếp tục thực hiện phối hợp máy móc, động tác không dừng.

Thi Sinh: "Ta nguyện thề, nếu ngươi thả ta rời đi, ta sẽ không bao giờ ra tay với các người nữa!" Lão không muốn chết ở đây, chết ở đây chỉ có thể cống hiến Phật tính, nếu lão sống thêm thời gian, còn có thể cống hiến thêm cho chùa.

Lý Truy Viễn vẫn thản nhiên đối diện.

Thi Sinh: "Ta nguyện kể địa điểm ngôi chùa đổ của mình cho ngươi, nơi đó cất giấu trân tài, khí vật và bí tịch công pháp ta tích lũy mấy chục năm."

Lý Truy Viễn nhận ra mình hiểu lầm lão hòa thượng rồi. Lão hòa thượng không những không xin lợi ích cho đệ tử, mà còn giấu nhẹm đi, mục đích rất dễ đoán, là để hiến tế cho ngôi chùa. Thi Vọng nghe vậy, đứng chết trân ngoài trận pháp. Là đệ tử của sư phụ, ngày thường ngoài việc được truyền dạy bản lĩnh ra, cuộc sống sư phụ chỉ nói hai chuyện, một là chùa Pháp Bình tốt đẹp thế nào, là thánh địa tâm tâm niệm niệm của người Phật môn, họ phải lấy việc đời này hy vọng vào được chùa Pháp Bình làm vinh, dù là xá lợi hay tăng bào sau khi chết được vào chùa cũng là vinh dự vô thượng; chuyện khác là ác tật của sư phụ tệ thế nào, phải lấy thuốc quý từ phái khác trên giang hồ mới duy trì được tính mạng, nếu không sẽ sống không bằng chết, cho nên các sư huynh đệ mới mạo hiểm lớn đi hái thiên tài địa bảo, đi làm những sai sự nguy hiểm cho phái khác, chỉ là không muốn sư phụ chịu khổ.

Hóa ra, sư phụ luôn lừa dối chúng ta.

Lý Truy Viễn hỏi: "Ngươi lẽ ra đã báo địa điểm cho chùa của ngươi rồi, sao ngươi dám chắc những đồ tốt đó vẫn còn ở đó?"

Thi Sinh: "Chùa Pháp Bình gia đại nghiệp lớn, trong truyền thừa Phật môn giang hồ chỉ đứng sau Thanh Long Tự, sao lại để ý chút vụn vặt này, trong chùa chắc chắn chưa cử người đi lấy!"

Lý Truy Viễn: "Nói địa điểm trước."

Thi Sinh báo địa điểm ra. Lý Truy Viễn gật đầu. Cuộc vây săn vẫn chưa dừng lại. Thi Sinh cuống lên: "Lão nạp lấy lòng thành với chùa thề, địa điểm vừa báo tuyệt đối không giả!"

Lý Truy Viễn: "Ừ, ta tin."

Đàm Văn Bân luôn nhìn biểu cảm của Thi Vọng, đồng bộ truyền vào lòng Lý Truy Viễn, từ chỗ Thi Vọng có thể xác nhận địa điểm không giả.

Thi Sinh: "Vậy tại sao ngươi không giữ lời, thả lão nạp và đệ tử rời đi?"

Lý Truy Viễn: "Ta hứa với ngươi bao giờ?"

Thi Sinh: "Nhưng lão nạp rõ ràng đã báo địa điểm ngôi chùa đổ cho ngươi rồi!"

Lý Truy Viễn: "Là tự ngươi muốn kể, ta có hứa gì với ngươi đâu."

Thi Sinh: "Ngươi... ngươi... thân phận ngươi tất nhiên tôn quý, lại là người trên sông, sao có thể đê tiện vô sỉ như vậy!"

Đàm Văn Bân: "Lau sạch lỗ tai nghe kỹ cho ta, cậu Viễn nhà ta là gia chủ của Long Vương Tần, Long Vương Liễu hai nhà, thân mang nội hàm của hai ngôi tổ trạch Long Vương, mấy thứ vụn vặt mà chùa Pháp Bình ngươi còn không xem trọng, ngươi tưởng cậu Viễn nhà ta xem trọng sao, đúng là chuyện cười!"

Nhuận Sinh cười toe toét. Lâm Thư Hữu lại phồng má. Lý Truy Viễn cũng rất muốn điều anh Bân nói là thật. Nhưng thực tế là, Lý Truy Viễn đúng là đã nhớ kỹ địa điểm ngôi chùa đổ đó. Từ trước đến nay, cậu luôn tháo dỡ nhà người khác để xây nhà mình. Tháo một nhà, xây một chút, lần nào cùng lắm cũng chỉ còn lại ít mảnh vụn, mấy xe tải tài nguyên Trần Hi Oanh mang đến, phần lớn đều được Lý Truy Viễn đổ vào xây dựng tầng ngầm xưởng gốm, ngay cả hoa cỏ trong động phủ của chị Trần cậu cũng không nỡ lãng phí, cùng A Ly trồng vào vườn thuốc.

Giai đoạn đầu khởi nghiệp tay trắng là khó khăn nhất, dù ngươi kiếm nhiều kiếm nhanh, nhưng muốn san bằng vạch xuất phát của người khác đều cần thời gian tích lũy rất dài. Lý Truy Viễn thực sự rất có hứng thú với đồ trong chùa đổ, dù sao lão hòa thượng Thi Sinh đúng là bậc thầy "hút máu" cho chùa. Tuy nhiên, Đàm Văn Bân nói những lời này cũng không phải để thỏa mãn cái miệng, mà là muốn lấy đây làm cơ hội, gây rối loạn tâm thần Thi Sinh thêm một bước để giành cơ hội thôi miên. Hắn thành công rồi, sau khi biết thân phận đám Lý Truy Viễn, tâm phòng của hòa thượng Thi Sinh xuất hiện vết nứt lớn.

Lão hòa thượng không phải chấn động trước thân phận Long Vương môn đình của Lý Truy Viễn, mà là gia chủ đương thời của Long Vương môn đình lại cũng tới đây, lão bắt đầu lo lắng cho người chùa Pháp Bình đến cầu Phật duyên.

Thi Sinh hét lớn: "Không không không, ngươi đã là gia chủ Long Vương môn đình, tại sao lại nhòm ngó Phật duyên Phật môn này? Không, ngươi không thể, ngươi không thể làm vậy!"

Đàm Văn Bân nghĩ thầm: "Cậu Viễn, phá nát tâm phòng hắn đi, mình sắp thành công rồi, như vậy chúng ta cũng tiết kiệm được thời gian."

Lý Truy Viễn chắp tay: "A Di Đà Phật."

Ánh sáng vàng thuần khiết bốc lên, hương thơm tỏa ngát Phật vựng rực rỡ. Thi Sinh trừng mắt. Mắt rắn Đàm Văn Bân xoay chuyển, phía sau hiện ra bóng bốn linh thú, đồng loạt phát động.

Trong mắt Thi Sinh hiện vẻ điên cuồng. "Không, không thể nào, không thể nào, tuyệt đối không thể nào!" Gậy lão vung không còn chương pháp, tâm cảnh lão loạn trước cả cơ thể. Chỉ tay cương thi máu chớp cơ hội đâm vào người tiêm độc, kim giản của Lâm Thư Hữu đập trúng khớp lão, xẻng của Nhuận Sinh càng đập tan trọng tâm lão. Thời kỳ giằng co kết thúc, bước ngoặt đến, tiếp theo sẽ bước vào làn đường cao tốc.

Theo vết thương trên người Thi Sinh ngày càng nặng, lão vài lần muốn tự bạo hoặc dùng bí thuật, nhưng mỗi khi lão có ý niệm này, đối thủ vây công lão đều lùi ra xa, khiến ý niệm đó nghẹn lại trong cổ họng.

"A!!!"

Cuối cùng, trong tiếng gào thét không cam lòng cuối cùng, cơ thể tàn tạ của Thi Sinh không còn chống đỡ nổi áp lực trận pháp, quỳ rạp dưới đất. Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu luân phiên thăm dò, không trực tiếp lấy đầu lão mà theo nhịp cũ, lưu thương liên tục.

"Bịch!"

Thi Sinh nằm bò dưới đất, trong mắt toàn là điên cuồng và tuyệt vọng.

"Ầm!"

Lão nổ tung. Phạm vi ảnh hưởng rất nhỏ, một là bị gọt quá nặng, hai là Lý Truy Viễn điều khiển trận pháp áp chế phạm vi phá hoại. Trận pháp cũng theo đó tan rã, hóa thành từng ngọn lửa rơi rụng, che khuất tầm nhìn và cảm nhận của vùng này.

Thi Vọng biết sư phụ chết rồi, hắn quỳ rạp trên đất, vẻ mặt đờ đẫn. Trước khi đến, các sư huynh đệ đã hứa với nhau sẽ hoàn thành tâm nguyện "danh quy Pháp Bình tự" của sư phụ, hắn cứ ngỡ mình đã làm công tác tư tưởng tốt rồi, nhưng khi kết quả máu me hiện ra trước mắt, hắn phát hiện tâm Phật của mình vẫn không đủ kiên định.

Lý Truy Viễn bước ra từ lửa, đứng trước mặt Thi Vọng: "Sư phụ các ngươi căn bản không yêu các ngươi, vì loại sư phụ này mà chết, thực sự đáng sao?"

Thi Vọng: "Ngươi nói đúng, sư phụ hình như thực sự không quan tâm chúng ta..."

Khoảnh khắc tiếp theo, giỏ trúc sau lưng Thi Vọng tháo rời ra, bám lên người hắn, tạo thành hai cánh tay cầm dao trúc, đâm xuyên ngực Lý Truy Viễn với tốc độ tia chớp. Một đao chém đứt ngang lưng Lý Truy Viễn, một đao khác đâm vào ngực nhấc bổng cậu lên. Thi Vọng gào lớn: "Không, sư phụ có quan tâm chúng ta, chỉ là chùa Pháp Bình có vị thế nặng hơn trong lòng sư phụ thôi!"

Tàn khu Lý Truy Viễn máu chảy ròng ròng, trên đất tích tụ thành từng tờ giấy đỏ. Trang điểm trên mặt thiếu niên vặn vẹo, biến thành khuôn mặt đàn bà quyến rũ.

Thi Vọng: "Thật là... thuật khôi lỗi cao thâm."

Thân hình phân tán, từng mảnh giấy cắt vào cơ thể Thi Vọng, băm hắn thành tám mươi mảnh. Ngay lập tức, "Tà Thư" phát điên thôn phệ linh hồn hắn, nhưng bất kể nàng nỗ lực thế nào, cũng chỉ cướp được một chút, phần lớn vẫn bị mặt trời phía trên thu đi. Giấy tờ thu hồi, tự thành tập, biến lại thành sách không chữ. Lý Truy Viễn nhặt sách không chữ lên, vỗ vỗ vết máu còn sót lại.

Phía sau, Đàm Văn Bân nhìn A Hữu.

Lâm Thư Hữu: "Anh Bân, anh thắng rồi, em về cọ quan tài cho anh một tháng."

Đàm Văn Bân: "Xem nhiều rồi tự hiểu, trong thôn có ví dụ vậy, không phân nam nữ, kẻ ngu muội thường sẽ tận tụy biến con cái mình thành người giống mình."

A Ly triệu hồi cương thi, sứ máu trở về lòng bàn tay. Nhuận Sinh vừa ho vừa đi lục xác. Sư phụ tự bạo rồi, Thi Duyệt, Thi An cùng hóa thành tro, chỉ còn lại hai cái lục được. Chú tiểu chỉ có một cái trống lắc, hỏng rồi, Nhuận Sinh cầm xem rồi vứt lại xuống đất.

Đi tới trước mặt Thi Vọng, Nhuận Sinh lục lọi những thứ rơi vãi xung quanh, vừa lục vừa lắc đầu, cuối cùng, rút sợi tre hóa ra từ giỏ trúc, cho vào ba lô, có thể làm dây chắc chắn dùng để buộc đồ. Nhuận Sinh mở bàn đạp ra lần nữa, khụy xuống, Lý Truy Viễn và A Ly đứng lên.

"Khụ khụ... khụ khụ..."

Nội thương nhẹ, không vấn đề gì, khí trong người Nhuận Sinh cần thêm thời gian để chỉnh đốn. Điều đó khiến Lý Truy Viễn và A Ly đứng trên lưng Nhuận Sinh, trong quá trình hành tiến tiếp theo liên tục cảm nhận sự xóc nảy, như ngồi lên máy cày của nhà ông nội, khụ khụ đắc đắc. Đàm Văn Bân di chuyển thì đốt thuốc chỉnh lại chút mệt mỏi, Lâm Thư Hữu vừa chạy vừa bôi dầu thuốc lên người. Nhìn chung, đội dù không ở trạng thái viên mãn, nhưng cũng chỉ trải qua chút sương gió.

Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn giới ba trong lòng bàn tay, cậu hy vọng Tôn Bách Thâm đừng sắp xếp đối thủ cho mình ngay, dù có sắp xếp, tốt nhất cũng là đợi sau khi mình gặp mặt Di Sanh. Khoảng cách với vị trí Di Sanh ngày càng gần, động tĩnh bên kia cũng ngày càng rõ ràng, ở nơi Phật quang an hòa này, tỏa ra ma khí nồng đậm. Đây chắc là Di Sanh cũng gặp phải đối thủ rồi.

Lý Truy Viễn: "Anh Nhuận Sinh, tăng tốc."

Không hề có ý ngồi xem lửa cháy bờ sông, đội ngũ tốc độ nhanh nhất đi hỗ trợ, nhưng vừa đến nơi thì động tĩnh biến mất. Trong một vùng phế tích, Di Sanh ngồi đó không động, áo cà sa trắng trên người đen sì. Cảnh này, Lý Truy Viễn có chút lo cậu viên tịch rồi. May mà, Di Sanh quay đầu chậm rãi, sắc mặt tái nhợt, cà sa trước ngực rách ra, mấy vết thương sâu hoắm đáng sợ, nhưng cậu chưa chết, kẻ chết là đối thủ của cậu.

Di Sanh: "Tiền bối."

Lý Truy Viễn xuống khỏi lưng Nhuận Sinh, đi tới trước mặt Di Sanh: "Đối thủ ngài gặp mạnh thế nào mà làm mình ra nông nỗi này?" Thực lực hiện tại của Di Sanh, Lý Truy Viễn đã thử qua, bàn về chém giết đơn đả độc đấu, A Hữu và Trần Hi Oanh đều không phải đối thủ của Di Sanh lúc này.

Di Sanh: "Không tính là rất mạnh, chỉ là trạng thái của tiểu tăng trước khi giao thủ không tốt lắm."

Lý Truy Viễn xòe bàn tay phải trước mặt Di Sanh, để lộ giới ba màu vàng kia. Di Sanh cúi đầu trước Lý Truy Viễn, cậu là hòa thượng, giới ba tự nhiên để trên đầu.

Lý Truy Viễn: "Ta muốn thắng, nhưng ta sẽ không để ngươi thua, ngươi tin không?"

Di Sanh lắc đầu: "Tiểu tăng không tin."

Ngừng một lát, Di Sanh lại cười, để lộ hàm răng nhuốm máu: "Nhưng tiểu tăng không tìm ra lý do tiền bối cần lừa tiểu tăng, cho nên, tiếp theo, tiền bối bảo tiểu tăng làm gì, tiểu tăng sẽ làm cái đó."

Lý Truy Viễn: "Anh Bân, lấy thuốc, trị thương cho đại sư của chúng ta."

"Đợi một chút." Di Sanh xé lớp lót bị rách khỏi da thịt, cẩn thận lấy ra một phong bao đỏ từ túi lớp lót, lại lấy ra một túi vải nhỏ dính máu của mình. Cậu đưa túi vải cho Đàm Văn Bân, Đàm Văn Bân đón lấy mở ra, bên trong là một nắm bột trắng. Đàm Văn Bân đưa ngón trỏ chấm chút, đưa đến bên miệng, thè lưỡi liếm ngón giữa. Sau đó, lại đưa ngón trỏ đến miệng Lâm Thư Hữu, A Hữu thè lưỡi liếm một cái.

Lâm Thư Hữu: "Chẳng có vị gì."

Đàm Văn Bân nhìn Di Sanh: "Đây là thứ gì?"

Di Sanh: "Xá lợi tử."

Lâm Thư Hữu: "..."

Đàm Văn Bân: "Xá lợi tử trông thế này sao?"

Di Sanh: "Phật tính bên trong bị mặt trời phía trên rút đi rồi, thì biến thành bột."

Đàm Văn Bân: "Vậy làm được gì?"

Di Sanh: "Lão tiền bối thích uống rượu, có thể mang về cho lão tiền bối ngâm rượu uống, bổ sung canxi."

Đàm Văn Bân: "Nơi này, loại bột xá lợi tử này không đầy ra đó sao?"

Di Sanh: "Không giống, đây là xá lợi tử của một vị sư thúc tổ của ta, phẩm cấp cao hơn."

Đàm Văn Bân: "Ngươi giết một vị cao tăng bối phận chữ Không?"

Di Sanh: "Sư thúc tổ uống thuốc độc tự sát."

Đàm Văn Bân: "Tốt, ta sẽ mang về, đằng nào thịt ngươi cũng ăn rồi, lần tới đến Nam Thông, có thể cùng lão đại Lý phá nốt giới rượu."

Di Sanh: "Tiểu tăng dù sống qua đợt sóng này, lần tới đi Nam Thông, cũng không biết là địch hay bạn nữa."

Lâm Thư Hữu lấy bàn chải từ ba lô ra, kéo tay Đàm Văn Bân nói: "Anh Bân, chúng ta đi đánh răng đi, ọe."

Đàm Văn Bân: "Cậu đi đánh đi, mình không đi đâu."

Lâm Thư Hữu: "À, là em nhạy cảm quá sao?"

Đàm Văn Bân: "Không, là mình liếm ngón giữa."

Lâm Thư Hữu: "..."

Đánh răng xong, Lâm Thư Hữu lôi vật liệu trận pháp cơ quan ra, nhìn bản vẽ bày trận pháp mới ở đây. Đàm Văn Bân trị thương cho Di Sanh. A Ly rút một mảnh sứ máu, vạch từng đường trắng trên người Nhuận Sinh, dùng cách đó dẫn dắt Nhuận Sinh vận chuyển Tần thị quan giao pháp, hóa giải khí hỗn loạn trong người. Không thể cầm bút vẽ đường, Nhuận Sinh không cảm nhận được, không thể ra tay quá mạnh, sẽ rách da chảy máu, chỉ A Ly mới nắm vững được lực đạo trong đó.

Lý Truy Viễn ngồi đó, kết hợp cảm ứng giới ba trong lòng bàn tay mình, và sự biến hóa của mặt trời trên đỉnh đầu, suy diễn thế cục.

Đàm Văn Bân: "Thuốc bôi xong cả rồi, những viên thuốc này ngươi cầm lấy, miệng rảnh thì coi như kẹo nhai một viên, có tác dụng phụ, ăn nhiều không tốt cho thận, nhưng nếu ngươi không định phá sắc giới thì không sao."

Di Sanh cười ăn một viên.

Đàm Văn Bân: "Lần trước ở Ngọc Khê đã phát hiện rồi, sao ngươi vừa tinh tế vừa nghèo thế?" Cà sa quyền trượng đều là đồ cực tốt, nhưng thứ khác thì rất thiếu thốn.

Di Sanh: "Vườn thuốc tiểu tăng cũng có, nhưng tiểu tăng giỏi nhất là quét nhà, không biết chế thuốc." Cậu kế thừa y bát của người thắp đèn chính thống đời này của Thanh Long Tự, nhưng có những thứ cậu không biết, hơn nữa người thắp đèn chính thống đó bên cạnh có một đội ngũ, cậu thì không.

Đàm Văn Bân: "Vậy thế này đi, lần tới ngươi về, lấy hết những thứ không dùng đến trong chùa riêng của ngươi ra, gửi đến Nam Thông, sau này cần gì, định kỳ đến Nam Thông lấy là được. Yên tâm, dù sau này chúng ta quyết liệt, mình cũng sẽ định kỳ gửi vật tư đã qua chế biến cho ngươi."

Di Sanh: "Được."

A Ly đã chỉnh tốt khí mạch cho Nhuận Sinh, Nhuận Sinh không ho nữa. Anh hơi ngại, anh dù hiểu được chút ít chân ý của "Tần thị quan giao pháp", cũng không cần làm khổ cô gái phải làm sự dẫn dắt ngốc nghếch thế này. Mở ba lô, Nhuận Sinh lấy ra một lon nước ngọt thông thường đưa cho cô gái. Ba lô của anh lớn nhất đội, mang theo vật tư cũng nhiều nhất. Cô gái nhận lấy, gật đầu với Nhuận Sinh, ngồi lại cạnh thiếu niên, yên lặng lấy ra một cái ống hút, cầm trong tay.

Lý Truy Viễn suy diễn xong, vươn vai.

"Phạch!"

Cô gái mở lon nước, cắm ống hút, đưa đến bên miệng thiếu niên. Lý Truy Viễn uống một ngụm. Cô gái thu về, tự mình ngậm ống hút tiếp tục uống.

Lý Truy Viễn: "Di Sanh, ngươi nói ngươi trước đó luôn trốn trong một góc cùng vị sư thúc tổ đó?"

Di Sanh: "Phải, lúc trốn, ít người quấy rầy."

Lý Truy Viễn: "Đó là trước kia, lúc tăng đông."

Di Sanh: "Ý của tiền bối là, quy tắc ở đây sẽ thay đổi?"

Lý Truy Viễn: "Là đã thay đổi rồi, ta không thể kiểm soát trận pháp và cấm chế trong miếu Chân Quân, nhưng có thể hô ứng cảm nhận, ta phát hiện nó đang thu hẹp, chắc là sương mù bên ngoài đang dồn vào trong, chiến trường Tu La Phật môn này đang hẹp lại."

Khi số tăng còn lại không nhiều đến thế, để duy trì mức độ và hiệu suất chém giết, chắc chắn phải gom mọi người lại, không để ngăn cách xa như vậy. Người đã lập lời thề Phật, không thể rời màn sương, rời đi sẽ bị rút cạn Phật tính trực tiếp; người chưa lập lời thề Phật, khả năng lớn cũng khó rời đi bình an, trong quá trình rời đi rất dễ gặp ai đó, bị quét vào quỹ thưởng. Những kẻ tự tin có thể trở thành người thắng cuối cùng, hướng tới thành Phật, sẽ không bỏ qua bất kỳ mẩu bánh bao thừa nào.

Lúc này, A Ly nhíu mày. Lý Truy Viễn nhìn cô gái. Cô gái chủ động nắm tay thiếu niên, ngước đầu, ánh mắt quét xung quanh, như cảm nhận được gì đó. Đàm Văn Bân lập tức phóng ngũ cảm ra ngoài thăm dò, nhưng chẳng thu hoạch được gì. Lẽ ra, thứ A Ly cảm nhận được, Đàm Văn Bân không thể không phát hiện, trừ khi...

Lý Truy Viễn: "A Ly, nhắm mắt."

Cô gái nhắm mắt lại. Lý Truy Viễn dùng sợi chỉ đỏ quấn tay mình và tay cô gái, cũng nhắm mắt lại. Mở mắt ra lần nữa, Lý Truy Viễn vào trong giấc mơ của cô gái. Nhà cấp bốn quen thuộc, bàn cúng cũ kỹ, bài vị nứt nẻ. Phương thức rèn luyện hồn niệm ban đầu của Lý Truy Viễn chính là lúc cùng A Ly nằm trên ghế mây tắm nắng, liên tục vào giấc mơ của A Ly, dạo này cậu cũng đã lâu không vào. Theo danh tiếng và sự trưởng thành của thiếu niên, những tà ám này không những không dám làm càn, còn sợ thiếu niên qua dấu vết chúng từng để lại mà truy nguồn chúng.

Tuy nhiên, bên ngoài căn nhà đáng lẽ phải nắng ấm lúc này lại trông rất u ám. Lý Truy Viễn bước qua bậc cửa, đứng ra ngoài, ngước đầu nhìn đám mây đen trên đỉnh đầu. Trong mây đen, có một bóng người ẩn hiện. Đã lâu không gặp tà ám dám chủ động khiêu khích, lần này, nó tới rồi, và không phải qua nguyền rủa giáng xuống, là khoảng cách thực tế rất gần, tạo sự phản chiếu lên giấc mơ của A Ly.

Một tà ám từng bị Long Vương tổ tiên nhà Tần Liễu chém giết, lại có thể đến đây?

Lý Truy Viễn lấy chiếc lồng đèn trắng của bà Dư từ khe tường xuống, sợi chỉ đỏ quấn quanh, vung về phía đám mây đen trên đỉnh đầu. "Để ta xem, ngươi rốt cuộc là ai."

Sợi chỉ đỏ xuyên vào mây đen, như bắt được thứ gì, đây không phải bắt giữ thực chất, mà là Lý Truy Viễn dùng sợi chỉ đỏ suy diễn nó ra. Thiếu niên phát lực xuống dưới, kéo nó ra khỏi tầng mây, một bóng người bị trói bởi sợi chỉ đỏ rơi xuống, đập vào trong sân. Đây là một hòa thượng mặc cà sa đen, trên người hắn không có thịt xương, toàn thân chỉ còn lại một bộ hài cốt ánh lên ánh xanh u tối.

Lý Truy Viễn quan sát tỉ mỉ sự khác biệt giữa nó và những tà ám trước kia, nó hình như có sức sống hơn, không phải kiểu呈現 cứng nhắc, mà là "có máu có thịt" trên một khái niệm khác. Điều này chứng tỏ nó khôi phục rất tốt, dù không phải kỳ đỉnh cao nhưng tuyệt đối không thể nói là hư nhược.

Là chủ động khiêu khích sao? Trộn vào rồi còn muốn chủ động tìm hậu nhân nhà Tần Liễu báo thù? Nhưng nó đã dám làm thế, sao khi mình tới lại còn trốn trong tầng mây phía trên, lẽ ra phải đứng thẳng thắn ngoài cửa căn nhà cấp bốn, nhìn chằm chằm đầy kiêu ngạo mới đúng chứ?

Lý Truy Viễn không sợ tà ám tìm tới cửa, nhưng thiếu niên tò mò, tà ám này làm sao làm được vừa sợ vừa dũng. Đột nhiên, bộ xương động, nó vươn tay, bắt lấy sợi chỉ đỏ đó. Trên xương cốt hắn, máu thịt cũng bắt đầu không ngừng sinh sôi. Đây là lần đầu tiên Lý Truy Viễn thấy tà ám có hình tượng thay đổi trong giấc mơ của A Ly, hơn nữa, việc tà ám đang làm bây giờ là nương theo suy diễn của mình về nó, mà suy diễn ngược lại mình.

Không, đây không phải chuyện tà ám làm được, nó muốn là có thể đến đây bất cứ lúc nào, không cần thiết phải làm hành động thừa thãi là suy diễn. "Trừ phi, ngươi - tà ám này không có tự do, tuy tồn tại nhưng không thể làm chủ."

Vậy chỉ còn khả năng khác, tà ám rõ ràng có quan hệ sâu sắc với Phật môn này, bị vị cao tăng nào đó trấn áp lại, mà vị cao tăng đó lần này cũng tới đây. Điều này giải thích được tại sao tà ám này khôi phục tốt như vậy, là có người đang "nuôi dưỡng", chủ động giúp nó điều lý. Lại nhìn sự thay đổi máu thịt không ngừng sinh sôi của nó bây giờ, nghĩa là nó không phải đem ra phong ấn làm công cụ, mà đã bị thôn tính hòa tan rồi.

Đây là để thành Phật, nuốt một tà ám nuôi dưỡng hồi nguyên khí? Hay là nói, tà ám này từ sớm đã cộng sinh với hắn, hắn luôn mượn tà ám này để tu hành?

Trong hốc mắt trống rỗng của tà ám, hiện lên hai luồng ánh sáng, khả năng suy diễn của đối phương rất mạnh, hắn đã khóa chặt mình, sắp triển khai洞察 với mình.

Lý Truy Viễn giơ tay, ngắt kết nối sợi chỉ đỏ. Máu thịt đối phương sinh sôi chậm lại, hắn vẫn chưa từ bỏ, rất hứng thú với người vừa suy diễn mình, vẫn đang tiếp tục suy diễn ngược lại. Lý Truy Viễn có thể rời khỏi đây, nhưng A Ly thì không, chẳng mấy chốc hắn sẽ khóa được A Ly.

Đây là một đối thủ rất ghê gớm, chỉ riêng màn đấu cờ cách không này, Lý Truy Viễn đã đoán được thực lực đối phương chắc chắn không kém cao tăng bối phận chữ Không của Thanh Long Tự. Và cao tăng Thanh Long Tự ít nhiều còn cần chút mặt mũi, kẻ này dám hòa tan tà ám lớn từng bị Long Vương chém giết chứng tỏ đã trăm không kiêng kỵ, khả năng cao sẽ mạnh hơn một cao tăng bối phận chữ Không đơn lẻ.

Di Sanh giải quyết được một tên, vốn là bảy trừ một, kết quả giờ bổ sung thêm một tên khó chơi hơn, độ khó của đợt sóng này của mình lại tăng lên lần nữa.

Lý Truy Viễn mở mắt trong thực tế, nhìn Di Sanh: "Ở đây có một đại sư giống ngươi, nuốt tà ám."

Di Sanh: "A Di Đà Phật, tiểu tăng nuốt là ma tính, không phải tà ám, là các sư phụ trong tháp trấn ma chủ động từ bỏ mọi tự ngã, dùng ma tính giúp tiểu tăng thành ma, nếu thực sự nuốt tà ám trọn vẹn, tiểu tăng không nuốt nổi, cũng không dám nuốt." Tà ám trong tháp trấn ma đối với thái độ của Di Sanh rất khác, nhưng cái này với thái độ của tà ám trong tổ trạch nhà Tần đối với Lý Truy Viễn vẫn có khác biệt. Người trước là không có ý tốt, muốn báo thù Thanh Long Tự, cố tình chủ động kết thúc tự ngã để chôn vùi đại họa cho Thanh Long Tự; còn đám "người thân nghèo" nhà Tần, chỉ cần ngươi đủ xuất sắc, họ chân tâm nguyện ý tốt cho ngươi.

Lý Truy Viễn: "Hắn nuốt một tà ám lớn, và tà ám đó duy trì tự ngã trọn vẹn, lại còn khôi phục rất nhiều nguyên khí."

Di Sanh lắc đầu tiếc nuối: "Đáng tiếc, một đại sư đi nhầm đường."

Đàm Văn Bân: "Di Sanh, ngươi sao lại thấy ngại khi nói người khác?"

Di Sanh: "Tiểu tăng không phải đi nhầm, đây là con đường tiểu tăng tự chọn."

Lý Truy Viễn: "Hắn chắc không mất bao lâu nữa sẽ khóa được chúng ta, ta không chắc sau khi khóa xong, hắn có chủ động tìm tới không."

Lâm Thư Hữu nghe vậy, tranh thủ thời gian bày trận pháp.

"Hắt xì, hắt xì, hắt xì!"

Đàm Văn Bân liên tục hắt xì, hắn xoa xoa mũi, hít mạnh, lấy túi vải Di Sanh đưa mình từ trong túi ra, mở ra, mắt rắn mở ra, phát hiện phần sâu nhất của đống bột này đang phát ra ánh sáng trắng nhàn nhạt. "Cậu Viễn, thứ này có động tĩnh!"

Lý Truy Viễn lập tức hỏi Di Sanh: "Giới ba trên đỉnh đầu ngươi có phản ứng không?"

"Không có." Di Sanh suy ngẫm một chút: "Tiểu tăng biết rồi, sư thúc tổ Không Tâm am hiểu đạo nhân quả, trước kia tiểu tăng từng thấy ngài dùng bí pháp che giấu cảm nhận bán Phật, tránh cho phe mình rơi vào trùng vây, tạo thế cục phá giải tốt hơn cho phe mình; mà ngài lại là anh em thế tục với sư thúc tổ Không Pháp, ngài đây là thông qua việc di động của di vật này để định vị tiểu tăng. Tiền bối, sáu vị sư thúc tổ, rất có thể sắp đến nơi rồi."

Lâm Thư Hữu nghe vậy, ấn ký Quỷ Soái dưới trán chớp nháy, điên cuồng cắm cờ bày trận.

Đàm Văn Bân cân túi vải trong tay, hỏi: "Vậy chúng ta vứt thứ này ở đây rồi chuyển đi, có phải có thể tạm thời thoát khỏi sáu vị đó không? Chỉ là tiếc cho lão đại Lý, thiếu đi thứ tốt để ngâm rượu."

Đối đầu là chắc chắn rồi, nhưng đã biết sáu vị đó bị Tôn Bách Thâm nhắm đến, thì chắc chắn phải đợi phía sau, để trạng thái họ bị gọt thêm chút, tốt nhất có thể bất ngờ chết vài tên.

Lý Truy Viễn: "Anh Bân, anh đã nghĩ đến việc vứt đi, vậy sao không tiến thêm một bước?"

Mắt rắn Đàm Văn Bân sáng lên.

Lý Truy Viễn: "Di Sanh, vị sư thúc tổ Không Tâm kia của ngươi có biết là ngươi giết Không Pháp không?"

Di Sanh: "Sư thúc tổ Không Tâm chắc chỉ cảm ứng được kiếp số của sư thúc tổ Không Pháp giáng xuống và viên tịch, sẽ nghi ngờ là tiểu tăng ra tay, nhưng không thể xác định là tiểu tăng."

Lý Truy Viễn: "Cho nên, thứ hắn định vị theo dõi không phải ngươi, mà là 'chân hung' sát hại sư đệ hắn."

Di Sanh chắp tay lạy, cảm thán: "Tiền bối diệu pháp. Không biết vì sao, khi ở cùng tiền bối, tiểu tăng luôn có thể được điểm hóa sâu sắc."

Lý Truy Viễn: "Điều này chứng tỏ ngươi bắt đầu học xấu rồi."

Di Sanh đính chính: "Không, tiểu tăng thấy, đây là kiến hiền tư tề."

Lâm Thư Hữu đứng dậy, thở phào một hơi dài, trận pháp cuối cùng cũng bày xong, nhưng làm mình mệt đứt hơi.

Đàm Văn Bân: "A Hữu, thu vật liệu trận pháp lại, chúng ta phải chuyển đi."

Lâm Thư Hữu: "..."

Thu vật liệu tiện hơn bày trận nhiều, Lâm Thư Hữu nhanh chóng thu hồi mọi vật liệu, đeo ba lô lên, hỏi Đàm Văn Bân: "Anh Bân, vừa nãy em tập trung bày trận không nghe rõ, chúng ta tiếp theo làm gì đây?"

Đàm Văn Bân thắt nút chết túi vải gói cốt xá lợi, đáp: "Họa thủy đông dẫn? Tiên nhân chỉ lộ? Giá họa vu nhân?"

"Đàm thí chủ nói sai rồi." Di Sanh lại lên tiếng đính chính: "Đây là mời chúng vị sư thúc tổ Thanh Long Tự của tiểu tăng, xuống núi trừ ma!"

———

Ngày mai tiếp tục đại chương 2 vạn chữ! (Hết chương)