---
title: "Kế Hoạch Mượn Gió Đông Và Màn Kịch Chó Cắn Chó"
subtitle: ""
readMinutes: 72
---

"Là kẻ nào, đang thôi diễn ta?"

Giọng nói già nua lầm bầm tự nhủ.

Bàn tay khô héo đưa ra phía trước, như muốn nắm lấy một thứ vô hình.

Đôi mắt ẩn sâu trong hốc mắt trũng sâu dần mở to, hóa thành hai ngọn đèn xanh biếc chập chờn. Trong lúc ánh sáng luân chuyển, một loại diễn dịch thần bí đang diễn ra.

"Phạch!"

Bàn tay vốn không nắm giữ vật gì bỗng buông lỏng.

"Hửm, bị chặt đứt rồi sao?"

Đầu ngón tay vân vê như đang bấm toán. Dưới da hầu như không có máu thịt, giống như chỉ có một lớp da mỏng như cánh ve bám trên xương trắng. Hay nói đúng hơn, cả người lão chính là một bộ xương trắng lấp lánh, chỉ được điểm xuyết một chút sơ sài để giữ lại chút hình người cuối cùng.

"Không phải Tôn Bách Thâm đang thôi diễn ta. Vị Bán Phật này tuy còn sống nhưng cũng đã 'chết' rồi, hắn sẽ không bận tâm đến việc bị ta nhìn thấy."

Chỉ cần từng đến, ắt sẽ để lại dấu vết.

Sợi dây đã đứt cũng có thể được dệt lại, rồi men theo đó mà kéo đi, cho đến khi tìm thấy chủ nhân thực sự của nó.

Chỉ là làm vậy sẽ tốn nhiều thời gian, mà thứ lão thiếu nhất lúc này chính là thời gian.

Nhưng lão lại không ngăn nổi sự tò mò. Thấp điệu ẩn nhẫn cả đời, đến bên rìa cuối của sinh mệnh, thế mà lại có kẻ có thể dòm ngó được bí mật sâu kín nhất của mình?

Giữa lông mày, một khe nứt mở ra, như con mắt thứ ba lộ diện. Khí tức sinh tử nồng nặc, đây chính là... Sinh Tử Môn Phùng.

Nhìn kỹ hơn, có thể thấy một vết giới sẹo vàng kim ẩn sâu trong khe nứt này.

Dưới sự gia trì vận chuyển của Sinh Tử Môn Phùng, tốc độ truy tìm nguồn gốc được tăng lên chóng mặt.

"Ồ, không phải nhắm vào ta, mà là nhắm vào bộ hài cốt trong cơ thể ta sao?

Lạ thật, năm đó trước khi thay xương nối mệnh, ta rõ ràng đã tẩy rửa bộ hài cốt này một cách tinh tế nhất, tại sao nó vẫn còn nhân quả sót lại?

Không đúng, ta chỉ tẩy rửa bên ngoài xương, vậy nhân quả này nằm ở trong tủy xương.

Rốt cuộc kẻ đó là ai, mà khiến ngươi phải hận thấu xương tủy như vậy?"

"Rắc... rắc... rắc..."

Từ các khớp xương truyền đến tiếng ma sát nhỏ, đó là phản ứng từ chấp niệm sâu thẳm nhất của bộ xương trắng.

"Hóa ra đây là lý do sự dung hợp giữa ta và ngươi luôn tồn tại một tia khiếm khuyết. Ta khổ công tìm kiếm bấy lâu mà không có cách bù đắp, hóa ra phương pháp lại nằm ở đây.

Ta đã có thể cảm nhận sơ bộ vị trí của hắn rồi. Chỉ cần ta giết được hắn, chấp niệm cuối cùng của ngươi sẽ tiêu tan, ta cũng sẽ hoàn toàn hợp nhất với ngươi, hoàn toàn khống chế ngươi.

Haizz, nếu có được phương pháp này sớm hơn, sao ta phải bị cầm tù bởi thọ nguyên, bị đại hạn ép buộc mà phải vào nơi này tranh đoạt cơ duyên Bán Phật?

Vốn dĩ ta đã có cơ hội tự mình đột phá thành Phật, vậy mà phải đi 'nhặt nhạnh bã của người khác'.

Tuy nhiên, cũng chưa muộn. Xương cốt đại viên mãn, lại thêm lượng lớn Phật tính quán chú, ta có thể đúc thành Kim Thân đại viên mãn. Đến lúc đó, cuộc tranh đoạt quả vị Bồ Tát này sẽ không còn biến số nào nữa.

Hì hì,

Khổ tâm kinh doanh, một đời lận đận, đổi lại kiếp này, ta định sẵn thành Phật!"

"Huyền Chân, đệ đã siêu độ xong chưa?"

Một đạo truyền âm từ bên ngoài vọng vào.

Huyền Chân bất lực lắc đầu. Trước mặt lão đặt ba thi thể cao tăng đã chết và bị rút cạn Phật tính.

Lão như lột vỏ chuối, lột lớp da ở đầu ngón tay, để lộ hoàn toàn xương ngón tay rồi lần lượt đâm vào cơ thể các vị cao tăng đó.

Mỗi lần đâm và rút, máu thịt của các cao tăng nhanh chóng héo quắt. Chẳng mấy chốc, ba vị cao tăng dù sau khi chết vẫn giữ vẻ pháp tướng trang nghiêm đã biến thành ba cái xác khô.

Còn lớp da thịt của Huyền Chân lại nhận được một đợt căng tràn mới, không còn dáng vẻ xương bọc da nữa, trông giống như một lão già được bảo dưỡng cực tốt, khí huyết vẫn còn sung túc.

Vung tay một cái, các tấm đá rơi xuống che lấp ba cái xác khô. Sinh Tử Môn Phùng khép lại, che giấu luôn cả vết giới sẹo kia.

Bên ngoài ngôi điện nát, hai lão tăng mặc y bát hoa lệ đang đứng đó. Một tăng nhân bưng bảo tháp, một tăng nhân cầm kim bát. Hai thứ này đều là bảo vật trấn tự của chùa Pháp Bình.

Huyền Hối nói: "Huyền Chân sư đệ thật là, đã đến đây rồi thì nên hiện tướng Kim Cương nộ mục, có muốn hành sự siêu độ thì cũng nên đợi sau khi sư huynh thành Phật, chúng ta về chùa rồi hãy làm."

Huyền Nhuận tiếp lời: "Được rồi, Huyền Chân sư đệ từ nhỏ đã bệnh tật quấn thân, nhờ Phật âm tẩy lễ mới được giải thoát. Người trong Phật môn chúng ta nên giữ lòng từ bi."

Huyền Chân bước ra, áy náy nói: "Để hai vị sư huynh đợi lâu rồi."

"Không sao."

"Chẳng hề gì."

Sau vài câu khách sáo đơn giản, Huyền Nhuận và Huyền Hối giao bảo tháp và kim bát vào tay Huyền Chân. Đây không phải là vì tin tưởng giao phó trọng bảo, mà là vì hai món bảo vật này để tiện sử dụng đã được giải trừ phong ấn, người cầm sẽ phải chịu đựng sự hành hạ từ lực trấn áp hồn niệm của chúng.

Huyền Chân mỗi tay cầm một món, thần sắc bình thường.

Nhưng khi liếc mắt qua, lão phát hiện có chút không ổn.

Bảo tháp nhẹ đi một chút, kim bát nặng thêm một phần.

Huyền Hối rút từ trong tăng bào ra một chuỗi mệnh bài đã vỡ vụn, ném xuống đất: "Tên Cái tăng hạ đẳng đó rốt cuộc cũng chết rồi. Thật không ngờ, một tên ăn mày lớn lại có thể dẫn theo một lũ ăn mày nhỏ sống sót ở đây lâu như vậy. Xem ra sự cạnh tranh ở đây cũng chỉ đến thế thôi, cơ duyên thành Phật này định sẵn là vật trong túi của Huyền Nhuận sư huynh rồi."

Huyền Nhuận nói: "Phật pháp tự nhiên, sư đệ chớ nên chấp tướng."

Huyền Hối đáp: "Sư huynh giáo huấn phải lắm, sư đệ xin ghi nhớ."

Trong ba người, chỉ có Huyền Nhuận là có vết giới sẹo vàng kim trên đầu. Nói cách khác, chùa Pháp Bình lần này chính thức cử ra ba người, nhưng Huyền Chân và Huyền Hối chỉ là hỗ trợ Huyền Nhuận tranh đoạt cơ hội.

Đúng lúc này, phía trước xuất hiện một dòng huyết hà (sông máu). Huyết hà chỉ lặng lẽ chảy xuôi, không hề ngăn cản, mà giống như đang chỉ dẫn đường đi.

Huyền Nhuận vốn dĩ phong thái ung dung giờ lại nóng lòng nói: "Đi!"

Huyền Chân cười thầm trong lòng. Tôn Bách Thâm chơi đùa các ngươi chẳng khác gì đùa chó, chỉ cần một ám hiệu nhỏ, các ngươi sẽ như thấy xương mà chủ động lao tới.

Ba vị tăng nhân nhanh chóng tiến bước. Chẳng mấy chốc, họ nhìn thấy một nhóm tăng chúng áo cà sa rách nát đang hốt hoảng bỏ chạy. Trên đầu họ không ai có giới sẹo vàng, chứng tỏ người mà họ hỗ trợ đã chết, bản thân họ không dám ở lại ký định Phật thệ (thề thành Phật) để cạnh tranh nên định bỏ chạy.

Huyền Nhuận: "A Di Đà Phật, đã là người trong Phật môn, nên có tâm không sợ hãi hướng về Phật. Các ngươi, sa đọa rồi."

Huyền Hối: "Sư huynh, chúng ta có trách nhiệm điểm hóa họ."

Thân hình Huyền Nhuận và Huyền Hối lao thẳng xuống, như hai con sư tử mãnh liệt xông vào đàn chó đã mất mật, bắt đầu cuộc sát lục "điểm hóa".

Đối với Huyền Nhuận, mỗi người ở đây đều là Phật tính cần thiết để lão đột phá thành Phật, lão sao có thể để món đồ của mình lén lút chạy mất một cách lãng phí?

Với cường độ này, không cần động dùng đến chí bảo trong chùa. Huyền Chân không cần tham chiến, chỉ cần đứng chờ một bên. Để tránh bị đánh lén làm rơi bảo vật, lão mở ra hào quang của bảo tháp để che giấu bản thân.

Sau khi ẩn mình, Sinh Tử Môn Phùng của Huyền Chân mở ra, nhìn vào bảo tháp.

Một ô cửa nhỏ trên bảo tháp mở ra, một luồng thanh khí màu xám bay ra, nhập vào Sinh Tử Môn Phùng của Huyền Chân.

Luồng thanh khí này đến từ Huyền Sanh, giờ nên gọi là Thi Sanh.

Người này có Phật duyên nồng hậu, lại mang theo khí vận, bẩm sinh đã khế hợp với chùa Pháp Bình. Chính Huyền Chân năm xưa đã dùng thủ đoạn hãm hại mới khiến hắn bị đuổi khỏi chùa.

Ngày Thi Sanh bị xóa tên, khí vận của chùa Pháp Bình bị tổn tổn thất đã nuôi dưỡng Sinh Tử Môn Phùng của Huyền Chân rất lớn. Giờ đây khi Thi Sanh chết, chút dư tàn cuối cùng này cũng được Huyền Chân mỉm cười thu nhận.

"Cái tăng? Hừ, nếu không phải ta thiết kế đuổi Thi Sanh đi, thì Huyền Nhuận ngươi ngay cả tư cách làm đại sư huynh cùng lứa cũng không có. Nếu không có trọng bảo trên người, lại được hưởng thụ tài nguyên cúng dường của chùa thêm mấy chục năm, ngươi cũng chẳng phải đối thủ của Thi Sanh.

Chỉ là có chút thú vị, ta vốn tưởng Thi Sanh có khí vận để đi đến cuối cùng, sau đó đích thân ta sẽ hứa khôi phục danh dự cho hắn, lệnh cho hắn tự mình viên tịch. Không ngờ mới đến đây đã chết, xem ra sự cạnh tranh ở nơi này còn khốc liệt hơn ta tưởng tượng trước khi đến."

Huyền Chân lại nhìn sang kim bát. Dưới góc nhìn của Sinh Tử Môn Phùng, có thể thấy bên trong tích tụ một lớp nước, đó chính là tương lai của chùa Pháp Bình, cũng đã bị chặt đứt.

Nâng kim bát lên, chất lỏng vô hình rơi vào Sinh Tử Môn Phùng. Sau vài lần chớp mắt, con mắt thứ ba này đã đậm đặc như mực.

"Thi Sanh không hổ là người thiên sinh khế hợp với chùa Pháp Bình, ngay cả những đệ tử hắn chọn cho chùa cũng tinh thuần đến vậy."

Chính Huyền Chân đã gợi ý liên lạc với Thi Sanh, cũng chính lão đích thân đi hứa hẹn, mới thuyết phục được Thi Sanh dẫn đệ tử vào đây cống hiến cho chùa. Mục đích là để họ tự nguyện chết ở đây, để lão lại tước đoạt thêm một đoạn khí vận của chùa Pháp Bình.

"Chùa Pháp Bình này quả không hổ danh là chùa Pháp Bình."

Đây là cảm thán chân thành của Huyền Chân. Lão như một con mọt, mấy chục năm ròng rã kiên trì gặm nhấm khí vận trong chùa, hủy hoại căn cơ, vậy mà truyền thừa của chùa Pháp Bình vẫn vững chắc.

Huyền Chân thầm đoán, nếu không có lão làm kẻ chặn dòng, trong vòng gần sáu mươi năm qua, chùa Pháp Bình nói không chừng đã thực sự có cơ hội thách thức địa vị của chùa Thanh Long trong Phật môn.

"Nay Sinh Tử Môn Phùng của ta đã vào cảnh giới mới, nếu lại thúc đẩy xương cốt đến đại viên mãn, thì quả vị Địa Tạng định sẵn là của ta. Không thể đợi thêm được nữa, để đảm bảo vạn không nhất thất, tiếp theo phải lập tức dẫn dụ hai tên ngu ngốc kia đi tìm, không thể để kẻ mang chấp niệm kia chết trong tay kẻ khác."

Huyền Chân tiếp tục thôi diễn. Nhờ Sinh Tử Môn Phùng được nâng cấp, tốc độ lần này còn nhanh hơn nữa.

Tuy nhiên, ngay lập tức, tốc độ vốn đã nhanh này lại một lần nữa tăng vọt. Bởi vì sợi dây bị chặt đứt kia đã khôi phục lại từ đầu bên kia, từ việc lão đơn phương truy tìm đã trở thành hai đầu cùng hướng về nhau.

Huyền Chân: "Ngươi thế mà lại chủ động thôi diễn ta?"

***

Huyền Hối: "Được rồi, Huyền Chân, không cần trốn nữa."

Huyền Nhuận: "Huyền Chân sư đệ cẩn thận như vậy là chuyện tốt."

Hào quang bảo tháp tan biến, Huyền Chân mỉm cười bước ra, lên tiếng: "Hai vị sư huynh vừa rồi quá chú tâm vào việc điểm hóa người khác nên không nhận ra, ở hướng Tây Nam đằng kia cũng có kẻ cần được điểm hóa, hốt hoảng như chó mất nhà. Nếu không kịp thời truy đuổi, e rằng họ thực sự sẽ chạy thoát, lầm đường lạc lối mất."

Huyền Hối: "Nhưng tại sao huyết hà không có chỉ thị?"

Huyền Chân: "Huyết hà lúc trước chính là chỉ thị, chỉ là nhóm người thứ hai cố ý lấy nhóm thứ nhất làm mồi nhử, đánh lạc hướng hai vị sư huynh thôi."

Huyền Nhuận: "Người trong Phật môn mà lại dùng chiêu trò bẩn thỉu này, chúng ta nên đi điểm hóa bọn họ. Đuổi theo!"

...

Lý Truy Viễn: "Thủ đoạn của vị kia làm ta nhớ đến một người cũ."

Lâm Thư Hữu: "Viễn ca, là ai vậy?"

Lý Truy Viễn liếc nhìn A Hữu, không trả lời.

Đàm Văn Bân: "Hóa ra là hắn."

Lâm Thư Hữu: "Ồ, ra là hắn à~"

Vừa rồi, Lý Truy Viễn lại tiến vào mộng cảnh của A Ly, thực hiện cuộc "giao thủ" lần thứ hai với vị kia.

Lần đầu giao thủ, nhận thấy đối phương "phản kích", Lý Truy Viễn đã kịp thời ngắt đứt sợi chỉ đỏ. Khi cậu vào lại, phát hiện sợi chỉ đỏ bị mình ngắt đứt đang được kết nối lại theo một cách kỳ quái và quen thuộc.

Dù thiếu niên biết đối phương có năng lực truy nguyên này, nhưng tốc độ nhanh như vậy vẫn vượt xa dự liệu của Lý Truy Viễn.

Cậu cố ý dành thời gian quan sát bộ xương tăng nhân trong mộng, phát hiện đôi mắt xanh lè rực sáng kia tuy có khả năng thấu thị cực mạnh nhưng cũng không đến mức đạt tới trình độ này. Hơn nữa, trong u minh, cảm giác quen thuộc ngày càng nặng nề.

Để kiểm chứng cảm giác đó, khi định "đả thảo kinh xà" ở lần giao thủ thứ hai, Lý Truy Viễn cố ý phân tán một lượng lớn chỉ đỏ bao vây từ mọi hướng, định gây nhiễu loạn. Nhưng đối phương lại có thể ngay lập tức sắp xếp lại tất cả, thực hiện việc "bắt giữ" chính mình, giống như có một con mắt thứ ba đang quan sát nơi này từ một góc nhìn khác.

Lý Truy Viễn không phải người thích hành động theo cảm giác, cậu rất bài trừ việc xây dựng phán đoán dựa trên cảm tính. Nhưng lần này, cậu định phá lệ.

Bởi vì có một gã, hễ cứ thấy cậu là lúc rảnh rỗi lại lấy con mắt thứ ba đó quét tới quét lui trên người cậu, quan tâm mật thiết đến bất kỳ thay đổi nào và không ít lần đấm ngực giậm chân kêu trời. Bị quét nhiều rồi cũng thành quen, cảm giác này đã cố định lại, từ cảm tính biến thành chỉ số lý tính.

Trên cơ sở đó, suy ngược lại hình ảnh của tôn tà nanh kia thì có thể khớp lại một cách hợp lý.

Người sở hữu Sinh Tử Môn Phùng đại đa số đều chết từ trong bụng mẹ, số ít sinh ra được cũng sẽ chết yểu.

Triệu Nghị từ nhỏ đã mắc bệnh còi xương cực kỳ nghiêm trọng, hằng ngày nằm trên giường như đống bùn đấu tranh với sinh tử. Cuối cùng, nhờ sự kích phát của Lý Truy Viễn, hay nói đúng hơn là niềm kiêu hãnh là con cháu Triệu Vô Dương trong lòng thức tỉnh, hắn đã tự móc Sinh Tử Môn Phùng, từ đó dựa vào đủ loại cơ duyên mà cứng rắn đi ra con đường thứ ba giữa sinh tử.

Vậy nếu không làm những thứ phức tạp đó, chỉ đơn thuần để trị ngọn thì sao? Bệnh còi xương này có thể giải quyết bằng cách thay xương không?

Vậy thì việc tôn tà nanh này hồi phục nguyên khí nhanh như vậy là điều hiển nhiên. Không phải do cố ý nuôi ăn, mà là sự "trưởng thành và tiến bộ" của bản thân nó đã thúc đẩy sự phục hồi của bộ xương. Họ vốn dĩ là một.

Tà nanh lấy xương trắng làm thân, khoác cà sa đen, đại diện cho việc có liên quan đến Phật môn; kẻ dung hợp nó xuất hiện ở đây, chứng tỏ cũng là người trong Phật môn.

Trái ngược hoàn toàn với việc đoạn tuyệt con đường cũ để mở đường mới của Triệu Nghị, vị này là triệt để đi con đường tà đạo đến cùng cực. Thường đi bên bờ sông mà không bao giờ ướt giày, vận khí của vị này rốt cuộc tốt đến mức nào?

Lý Truy Viễn thực sự rất tò mò về một phiên bản khác này của "Triệu Nghị". Nhưng cậu không định tự mình đi thử, ít nhất là hiệp đầu tiên. Đã là "Triệu Nghị" thì hãy gánh vác sứ mệnh của Triệu Nghị, làm quân tiên phong cho cậu trước đi.

Nhuận Sanh đưa một miếng lương khô nén cho Di Sanh ngồi bên cạnh, Di Sanh nhận lấy rồi ăn. Ngay sau đó, Nhuận Sanh quay người lấy gói thứ hai, bèn đưa nén nhang to đang cầm cho Di Sanh giữ hộ.

Di Sanh nhận lấy, rồi cắn một miếng nhang. Hắn không thích ăn nhang, nhưng giờ tâm trí đều tập trung vào phía cậu thiếu niên nên chẳng để ý mình đang ăn cái gì.

Mục đích của thiếu niên thì hắn đã biết, nhưng phương pháp thực hiện cụ thể thì vẫn chưa rõ. Dù là vị tồn tại bí ẩn mạnh mẽ trong miệng thiếu niên, hay sáu vị sư thúc tổ của hắn, đều là những người khó đối phó. Làm sao để đảm bảo việc "đổ oan" này thành công?

Đàm Văn Bân đi đến bên cạnh Di Sanh, nhẹ giọng nói: "Đại sư học tập chăm chú quá nhỉ."

Di Sanh: "Như đang quán chiếu kinh mới."

Đàm Văn Bân: "Ở đây đúng là có một quyển, tên là 'Tẩu Giang Hành Vi Tâm Kinh'."

Di Sanh: "A Di Đà Phật, cái tên nghe đã thấy rất quý trọng rồi."

Đàm Văn Bân: "Đại sư, chúng ta là ai với ai chứ, nói chuyện tiền bạc làm tổn thương tình cảm, đổi vật lấy vật đi."

Di Sanh: "Nhưng tiểu tăng đã hứa hiến tế toàn bộ miếu riêng của mình cho Nam Thông rồi, ngoại trừ cây thiền trượng này, tiểu tăng không còn vật gì đáng giá nữa."

Đàm Văn Bân: "Vậy... còn Trấn Ma Tháp thì sao?"

Di Sanh: "Đó là nơi cư ngụ của các vị sư phụ của tiểu tăng."

Đàm Văn Bân: "Có thể giải tỏa đền bù mà."

Di Sanh im lặng.

Đàm Văn Bân: "Chỉ cần đại sư đồng ý, để biểu thị thành ý, chúng tôi có thể cho ông thỉnh kinh thành công trước."

Di Sanh: "Điều tiểu tăng lo lắng là tiểu tăng không chắc chắn cuối cùng có thỉnh được hay không."

Đàm Văn Bân: "Cái đó không quan trọng."

Di Sanh: "Được."

Nếu cuối cùng hắn thành công, thì chùa Thanh Long không còn cần Trấn Ma Tháp nữa, bản thân Di Sanh chính là Trấn Ma Tháp mới.

Lý Truy Viễn lấy từ trong túi ra một bộ phù giáp, đó là Tăng Tướng Quân.

Tăng Tướng Quân quỳ một gối, chắp tay nói: "Viễn ca!"

Lý Truy Viễn: "Đã biết phải làm gì rồi chứ?"

Tăng Tăng Quân: "Xin Viễn ca yên tâm, mạt tướng thề chết hoàn thành nhiệm vụ!"

Lý Truy Viễn: "Không cần ông phải chết, chỉ cần ông tiêu hao một nửa bản nguyên. Yên tâm, vẫn như trước đây, những gì ông mất đi, ta sẽ bù lại gấp đôi."

Tăng Tăng Quân: "Mạt tướng hiểu!"

Bộ phù giáp Tổn Tướng Quân trong túi run rẩy dữ dội, nó cũng muốn xung phong ra trận. Lý Truy Viễn đưa tay vỗ vào túi, Tổn Tướng Quân lập tức sợ hãi im lặng.

Đây là việc đi vào chỗ chết, vận khí tốt nhất là mất một nửa bản nguyên, vận khí xấu bị tên trọc nào đó pháp lực cao cường bắt được, có thể trực tiếp xóa sổ ông luôn. Nhưng uy tín của thiếu niên ở đây rồi, chỉ cần làm việc là không bao giờ bị thiệt. Sợ chết? Đó là vì cái giá chưa đủ thôi!

Lý Truy Viễn chọn Tăng Tăng Quân vì phù giáp của ông có hai bộ, mất một bộ vẫn còn bộ thứ hai để dùng, có thể giảm thiểu cái giá phải trả xuống mức thấp nhất.

Quyển "Vô Tự Thư" mở ra, trang giấy đầu tiên bay ra, dán lên mặt Tăng Tướng Quân. Vị Tăng Tướng Quân lưng hổ vai gấu giờ mang một khuôn mặt phụ nữ quyến rũ.

Lý Truy Viễn nói: "Sau khi xong việc, ông hãy tự mình ẩn nấp trước, sau đó tìm cơ hội tìm ta."

Tăng Tướng Quân rơm rớm nước mắt, trông rất đáng thương. Ông khát khao tự do, nhưng càng khát khao sự tin tưởng từ thiếu niên hơn. Tự do mà không được thiếu niên kiềm chế sẽ chẳng có ý nghĩa gì.

Các trang giấy trên "Vô Tự Thư" liên tục bay ra, dán từng tờ lên người Tăng Tướng Quân. Hình dáng của ông dần thay đổi, vóc dáng cũng thu gọn lại.

Di Sanh cứ thế nhìn Tăng Tướng Quân biến thành một "mình" khác. Ngay cả những vết thương trên người cũng được khắc họa y hệt.

Lý Truy Viễn: "Di Sanh, ông thay tăng bào đi."

Di Sanh cởi bộ tăng bào trắng rách nát của mình ra, Tăng Tướng Quân nhận lấy mặc vào. Khoảnh khắc này, xét về hiệu quả thị giác, ông còn giống Di Sanh hơn cả Di Sanh thật, vì bộ tăng bào trắng này vốn là tín vật mà chùa Thanh Long ban cho những người thắp đèn chính thống.

Đàm Văn Bân đưa một bộ tăng bào mới cho Di Sanh. Di Sanh nhận lấy, ngửi ngửi rồi hỏi: "Thế mà không phải lột từ trên người người chết xuống sao?"

Ở đây hòa thượng chết khắp nơi, lột một bộ tăng bào rất dễ.

Đàm Văn Bân: "Tôi bảo A Hữu đi tìm theo dáng người của ông đấy. Cậu ấy tìm thấy một tên đang nằm trong đống xác chết giả vờ chết, A Hữu bèn dùng thức ăn và thuốc đổi lấy bộ tăng bào này."

Di Sanh cười nói: "Đa tạ."

Lý Truy Viễn: "Tiếp tục."

Tăng Tướng Quân quỳ phục trước mặt A Ly, cúi đầu xuống. A Ly châm ngón tay trái của mình, treo trên đầu Tăng Tướng Quân, máu tươi nhỏ xuống. Cô bé dùng bàn tay còn lại liên tục bắt lấy không trung xung quanh.

Cảnh tượng này trong mắt Đàm Văn Bân và những người khác rất quen thuộc. Trước đây khi "Tẩu Giang", Viễn ca thường xuyên làm động tác này, đó là đang điều động sức mạnh phong thủy xung quanh.

Vì có Lý Truy Viễn ở đó, ánh hào quang của A Ly không tránh khỏi bị che khuất. Nhưng mỗi khi cần cô bé đứng ra, biểu hiện của cô chưa bao giờ làm ai thất vọng. Việc này Lý Truy Viễn làm thay cũng được, nhưng chắc chắn sẽ có sơ hở, chỉ có A Ly đích thân làm mới đạt đến sự hoàn hảo.

Lý Truy Viễn xòe tay phải, thả Ác Giao ra. Con Ác Giao hung tợn bá đạo bay đến trước mặt cô bé, nhanh chóng trở nên ngoan ngoãn, bắt đầu ân cần hỗ trợ cô bé điều động sức mạnh phong thủy. Tiến độ tăng nhanh rõ rệt.

A Ly dùng máu tươi làm nền, cấy phong thủy làm vần điệu. Cuối cùng, cô bé cắt một lọn tóc xanh, quấn quanh một cây nến. Cô bé hiện giờ đang đem "chính mình" bám vào người Tăng Tướng Quân, như vậy có thể khiến Tăng Tướng Quân trong một khoảng thời gian ngắn tái hiện ra khí cơ của chính mình.

Di Sanh mím môi, kiểu "làm đạo tràng trong vỏ ốc" (làm việc tỉ mỉ trong không gian nhỏ) này khiến hắn vô cùng chấn động, đúng là chỉ có người nhà họ Liễu mới có thủ đoạn tinh diệu đến thế.

Lý Truy Viễn nhìn Di Sanh hỏi: "Ông thấy tiếp theo còn thiếu cái gì?"

Di Sanh: "Thời cơ, hay còn gọi là Gió Đông."

Lý Truy Viễn: "Cả hai bên hiện giờ đều có thể cảm nhận được sự hiện diện của chúng ta, và chúng ta cũng cảm nhận được họ. Thời cơ có thể lên kế hoạch."

Di Sanh: "Vẫn mạo hiểm lắm."

Lý Truy Viễn: "Đây là Tẩu Giang."

Di Sanh: "Là tiểu tăng chấp tướng rồi."

Đàm Văn Bân: "Là đại sư quá tin tưởng Viễn ca của chúng tôi rồi."

Di Sanh gật đầu. Hắn cứ tưởng thiếu niên có thể tính toán được tất cả.

Đàm Văn Bân: "Kế hoạch dù thiết kế tốt đến đâu, chỉ cần bắt đầu thực hiện thì... đằng kia có người!"

"Vút!"

Lâm Thư Hữu lập tức lao ra ngoài. Một lát sau, A Hữu quay lại, tay xách một hòa thượng trung niên trông rất nhếch nhác, trên người mặc một bộ tăng bào rõ ràng không vừa vặn.

A Hữu vừa đi vừa mắng: "Này này, ông không phải là thám tử đấy chứ?"

Đây chính là tên hòa thượng giả chết mà A Hữu đã đổi tăng bào. Nếu là các cao tăng khác ở đây thì đã một giản đập nát đầu cho xong chuyện, chỉ có A Hữu mới đi giao dịch công bằng. Nhưng A Hữu rất lo lắng lòng tốt của mình bị đặt sai chỗ, dẫn đến sai sót trong công việc.

Hòa thượng trung niên kinh hãi nói: "Đừng giết tôi, đừng giết tôi, cầu xin các người, đừng giết tôi!"

Đàm Văn Bân tiến lên kiểm tra một chút rồi khẳng định: "Viễn ca, trên người hắn không có giới sẹo vàng."

Điều này có nghĩa là vị cao tăng mà hắn hỗ trợ đã viên tịch.

Lý Truy Viễn lên tiếng hỏi: "Ông định chạy trốn à?"

Hòa thượng trung niên: "Đúng, tôi muốn chạy trốn."

Lý Truy Viễn: "Nhưng hướng này của chúng tôi không phải hướng ra lối thoát."

Hòa thượng trung niên: "Không được đi thẳng đâu, đi thẳng sẽ bị giết. Phải quan sát màn sương mù xám này, mỗi khi nó bắt đầu thu hẹp thì hãy đi sát mép nó."

Lý Truy Viễn: "Như vậy thì xa lắm."

Hòa thượng trung niên: "Nơi nào còn mạng để đến thì đều không xa."

Di Sanh rất ngạc nhiên nhìn vị tăng nhân trung niên này. Những gì hắn vừa nói, thiếu niên cũng từng nói, và nhóm người họ trước đó chính là đang đi sát mép sương mù xám, mục đích là để hạn chế tối đa việc gặp người, như vậy mới đảm bảo khi hai bên bị dẫn dụ tiếp xúc có thể nhìn thấy đối phương ngay lập tức mà không bị nhiễu loạn.

Lý Truy Viễn: "Ông tên là gì?"

Hòa thượng trung niên: "Tiểu tăng pháp hiệu Tùy Duyên."

Lý Truy Viễn: "Đến từ chùa nào?"

Tùy Duyên: "Chùa Nhược An."

Di Sanh khẽ nheo mắt, ý là tuy có chút danh tiếng nhưng không vào hàng chính thống.

Lý Truy Viễn: "Bậc tiền bối trong chùa ông cũng đến tranh Phật duyên này sao?"

Tùy Duyên cười khổ: "Ngày đầu tiên vào đây, tiền bối nhà tôi đã 'cống hiến' Phật duyên rồi."

Lý Truy Viễn: "Vào đây bao lâu rồi?"

Tùy Duyên: "Hôm nay là ngày thứ mười."

Lý Truy Viễn: "Không có tiền bối che chở, một mình ông mà sống được mười ngày ở đây?"

Vị tăng này tuy đã trung niên nhưng đạo hạnh cũng chỉ đủ để bắt quỷ, trừ tà ở thế gian, trong miếu Chân Quân lúc này chẳng khác nào một con cừu nhỏ.

"Vâng, đúng vậy. Tiểu tăng trước đó đã đi đường vòng không ít, gần đây mới phát hiện ra quy luật đi sát mép. Tiểu tiền bối xin xem."

Tùy Duyên lấy từ trong tăng bào ra một tờ giấy vẽ, trên đó là bản đồ vẽ tay. Lý Truy Viễn nhận lấy xem qua, chỉ là một góc của miếu Chân Quân, không có giá trị tham khảo gì mấy. Hơn nữa, Lý Truy Viễn còn phát hiện trong đó có hai chỗ sai.

Ánh mắt thiếu niên khẽ lướt qua Tùy Duyên, thấy Tùy Duyên cũng đang lo lắng lén quan sát mình, biểu cảm có chút do dự. Lý Truy Viễn cất bản đồ đi, nói: "Ông còn cần thứ gì không? Thức ăn hay thuốc men?"

Tùy Duyên nhìn Lâm Thư Hữu. Lâm Thư Hữu quay đầu đi, không muốn tỏ ra quen biết hắn.

Tùy Duyên: "Tôi có rồi, tôi không thiếu."

Lý Truy Viễn: "Vậy ông đi đi, chúc ông có thể sống sót rời khỏi đây."

"Vâng, đa tạ tiểu tiền bối, đa tạ tiểu tiền bối."

Tùy Duyên vừa chạy vừa quay đầu lại nhìn, có lẽ sợ nhóm người này đột nhiên ra tay giết mình. Đợi khi bóng dáng Tùy Duyên biến mất, Đàm Văn Bân rút một điếu thuốc, gõ gõ lên mu bàn tay: "Lại quay lại rồi."

Tùy Duyên lại chạy ngược trở lại. Lần này, hắn như lấy hết can đảm, một lần nữa quỳ xuống trước mặt Lý Truy Viễn: "Tiểu tiền bối, bản đồ tiểu tăng vừa đưa có hai chỗ sai."

Lý Truy Viễn: "Ồ."

Tùy Duyên nghiến răng, lấy bút lông ra, chấm vào lưỡi mình rồi nói: "Xin tiểu tiền bối cho tôi ít giấy, bản đồ lớn hơn nằm trong đầu tiểu tăng, tôi có thể vẽ ra cho người."

Lý Truy Viễn: "Cho ông ấy giấy."

Nhuận Sanh đưa giấy cho hắn, Tùy Duyên nằm rạp xuống đất bắt đầu vẽ nhanh.

"Tiểu tiền bối, tiểu tăng vẽ xong rồi, mời người xem qua."

Lý Truy Viễn nhận lấy bản đồ, cậu hơi ngạc nhiên. Tuy nét vẽ thô kệch, tỉ lệ cũng tùy tiện, nhưng Tùy Duyên thực sự đã vẽ ra được toàn bộ miếu Chân Quân.

"Những nơi này, ông đều đã đi qua?"

"Vâng, tiểu tăng thề, đều là tự mình đi qua."

"Mạng ông lớn thật đấy, chạy qua nhiều nơi như vậy mà vẫn còn sống."

"Tiểu tăng nếu không nỗ lực chạy, có lẽ đã chết từ lâu rồi."

Lý Truy Viễn cố gắng đọc tấm bản đồ ngoằn ngoèo này. Nhìn hồi lâu, cậu phát hiện có điểm không đúng.

"Tùy Duyên, ông lại đây xem. Giữa chỗ này và chỗ này, có phải ông vẽ thiếu một tòa điện Chân Quân không?"

Tùy Duyên ghé sát lại xem một cái, lập tức sợ hãi khóc nấc lên: "Tiểu tiền bối minh xét, tiểu tăng lần này không hề cố ý vẽ sai. Tấm bản đồ rách nát trước đó để trên người là định để kẻ nào giết tiểu tăng lấy bản đồ sẽ bị hại chết, tiểu tiền bối không phải kẻ thù của tôi mà."

Lý Truy Viễn: "Ông nhớ kỹ lại xem, có vẽ sai không."

Tùy Duyên: "Không có, tuyệt đối không sai!"

Lý Truy Viễn: "Được, ta tin ông."

Tùy Duyên: "Tiểu tiền bối, người thấy có vấn đề gì sao?"

Lý Truy Viễn: "Ở giữa đây, thiếu một bức tường bao, thiếu một tòa điện Chân Quân."

Tùy Duyên: "Không thể nào, tuyệt đối không thiếu."

Lý Truy Viễn: "Ta nói thiếu là thiếu."

Tùy Duyên lộ vẻ do dự: "Tiểu tiền bối, tại sao người có thể khẳng định như vậy?"

Lý Truy Viễn: "Bởi vì trước đây ta từng đến đây."

Bố cục của miếu Chân Quân giống như một khoanh nhang, vòng này chồng lên vòng kia. Ngoài cùng là điện Thủ Môn Chân Quân, trong cùng là điện Bồ Tát của Tôn Bách Thâm. Tuy lần trước đến đây miếu Chân Quân đã "chết", hiện giờ nó đã "sống", nhưng dù biến hóa phong phú thế nào thì nền tảng bố cục cũ vẫn sẽ không thay đổi.

Mà Lý Truy Viễn cho rằng Tùy Duyên không lừa mình là vì thứ biến mất trên bản đồ này chính là điện Phổ Độ Chân Quân. Phổ Độ Chân Quân là người đại diện của Địa Tạng Vương Bồ Tát tại nhân gian. Đứng ở góc độ của Tôn Bách Thâm, nếu chọn một nơi trong miếu Chân Quân để thực hiện cuộc tranh đoạt quả vị cuối cùng với Địa Tạng Vương Bồ Tát, kết thúc ân oán giữa hai bên, thì nơi thích hợp và mang tính biểu tượng nhất chính là tòa điện Phổ Độ Chân Quân này.

Lý Truy Viễn: "Cảm ơn ông."

Tùy Duyên: "Tôi... tôi... tiền bối quá khách sáo rồi."

Lý Truy Viễn: "Nếu ông có thể sống sót rời khỏi đây, hãy đợi ta ở đảo chính."

"Vâng, tiểu tiền bối." Tùy Duyên đứng dậy, hành lễ với Lý Truy Viễn rồi hành lễ với Lâm Thư Hữu, sau đó lại chạy đi, lần này không còn quay đầu nhìn nữa.

Lý Truy Viễn: "Còn chút thời gian cuối cùng, ăn gì đó rồi chỉnh đốn lại đi."

Trong lúc mọi người nghỉ ngơi, Lý Truy Viễn lên kế hoạch cho lộ trình di chuyển tiếp theo. A Ly ở bên cạnh, thỉnh thoảng lại đưa bánh quy và nước đến bên miệng cậu.

"Được rồi, bây giờ thực hiện điều chỉnh di chuyển cuối cùng."

Dựa vào sự thay đổi huỳnh quang của bột xá lỵ và cường độ cảm nhận mộng cảnh của A Ly, có thể tính toán được khoảng cách của hai bên đối với mình. Để đảm bảo hai bên gặp nhau tại một điểm thích hợp, mọi người dưới sự chỉ huy của Lý Truy Viễn thực hiện di chuyển hai chiều, lúc tiến lúc lùi. Chủ yếu là vì cả hai bên đều không phải cắm đầu chạy thục mạng mà dọc đường sẽ xử lý các tăng nhân khác, nên không thể tính toán tọa độ chính xác như làm toán được.

Khi khoảng cách đã rút ngắn vào phạm vi sai số có thể kiểm soát, Lý Truy Viễn thắp cây nến quấn tóc của A Ly. A Ly tự phong tỏa bản thân, ngủ thiếp đi trong lòng thiếu niên. Lý Truy Viễn rút một tờ phong cấm phù dán lên trán cô bé, Ác Giao liên tục lượn lờ quanh cô bé để xóa sạch khí cơ còn sót lại.

Đàm Văn Bân mở túi vải, đem toàn bộ bột xá lỵ bên trong đổ vào miệng Tăng Tướng Quân.

Lý Truy Viễn: "Tăng Tướng Quân."

"Y da da da da~ Mạt tướng đi đây!"

Tăng Tướng Quân trong hình dạng Di Sanh, dưới mệnh lệnh của Lý Truy Viễn lao về một hướng. Ông sẽ dẫn dụ hai bên gặp nhau ở đó.

Di Sanh nhìn Lý Truy Viễn, theo kế hoạch, thiếu niên nên dẫn mọi người di chuyển ngay lập tức để thoát khỏi khu vực mà hai bên có thể quét qua. Một khi xảy ra sai sót ở đây, mọi sự chuẩn bị trước đó sẽ tan thành mây khói.

Lý Truy Viễn: "Di Sanh, tôi nhớ khi ông nói về thời cơ, ông còn nhắc đến Gió Đông?"

Di Sanh: "Chỉ là ẩn dụ thôi."

Lý Truy Viễn: "Thời gian còn lại một chút, hay là chúng ta thử xem, có thể mượn được Gió Đông không?"

Di Sanh: "Hửm?"

Đột nhiên, Di Sanh cảm nhận được sát ý rõ ràng nhắm vào mình từ trên người thiếu niên. Sau giây lát ngỡ ngàng, Di Sanh hiểu ý, hai tay chắp lại, Ma Nhãn mở ra, sát ý chỉ thẳng vào Lý Truy Viễn.

Đàm Văn Bân không động đậy, miệng ngậm điếu thuốc, quan sát thay đổi xung quanh. Nhuận Sanh cầm Hoàng Hà Thủ chắn trước mặt Viễn ca. Lâm Thư Hữu nhìn Bân ca rồi nhìn Nhuận Sanh, rút một chiếc kim giản chỉ vào Di Sanh, chiếc còn lại để sau lưng gãi ngứa.

Lý Truy Viễn: "Gió chưa lên."

Di Sanh: "Đúng vậy, tiền bối."

Lý Truy Viễn: "Chúng ta đều nghiêm túc hơn chút nữa, thử lần cuối cùng."

Di Sanh: "Tiểu tăng hiểu."

Cảm xúc trong ánh mắt Lý Truy Viễn biến mất, cưỡng ép dẫn động trạng thái khi phát bệnh, ánh mắt lạnh lẽo nhìn Di Sanh. Nuôi dưỡng hắn, ngắn hạn có lợi cho việc tiêu diệt chùa Thanh Long, nhưng tương lai hắn rất có thể trở thành một mối đe dọa cực lớn mà chính mình phải giải quyết, thậm chí biến thành công cụ của Thiên đạo nhắm vào mình, một kẻ thù do chính mình đào tạo ra.

Ma Nhãn của Di Sanh giãn nở ra ngoài, ma văn phủ kín cả khuôn mặt. Sự hiện diện của thiếu niên trước mặt, bất kể quá khứ, hiện tại hay tương lai, đều mang lại áp lực cực lớn cho hắn. Ngay cả sau này khi hắn hoàn toàn nhập ma, xác suất cao cũng chỉ trở thành đá lót đường để cậu chứng minh bản thân với trời đất.

Nếu nói lúc trước hai bên đang diễn sát ý, thì bây giờ, cả hai thực sự nảy sinh ý nghĩ muốn giết chết đối phương.

"Sùng sục... sùng sục... sùng sục..."

Từ khe hở gạch lát nền, máu tươi trào ra, hóa thành huyết hà bao quanh khu vực hai bên đang đứng.

Lý Truy Viễn áp chế bệnh tình xuống, ánh mắt trở nên nhu hòa. Ma Nhãn của Di Sanh nhanh chóng thu lại, đến cuối cùng thu hơi vất vả, nhưng may là vẫn ép được vào trong. Mồ hôi trên mặt hắn vã ra, thở hổn hển.

"Không hổ là tiền bối, ngay cả nhập ma cũng nhẹ nhàng tự tại hơn tiểu tăng."

Lý Truy Viễn: "Ông nói thế, 'nó' sẽ không vui đâu."

Di Sanh không hiểu, nhưng cũng không hỏi thêm. Lâm Thư Hữu nhìn môi trường bị huyết hà bao vây, chợt hiểu ra: "Viễn ca phát hiện ra quy luật ở đây rồi? Chẳng lẽ đơn giản vậy sao?"

Đàm Văn Bân: "Bởi vì không cần phải phức tạp."

Lâm Thư Hữu: "Nhưng như vậy chỉ cần có hai người có giới sẹo vàng là có thể phối hợp được sao?"

Đàm Văn Bân: "Người đã lập Phật thệ thì cuối cùng chỉ có một người sống sót, cậu đoán xem có bao nhiêu người nhịn được mà không biến giả thành thật?"

Lâm Thư Hữu: "Cũng đúng."

Đàm Văn Bân: "Còn nữa, Phật thệ này hình như không phân biệt trước sau, lúc nào cũng ký được. Nhóm chúng ta chỉ có Viễn ca là có thể điều động Phật pháp để ký, nhưng các nhóm khác cơ bản đều là hòa thượng. Càng về sau, cám dỗ thành Phật càng gần, cậu đoán xem những người vốn làm hỗ trợ có bao nhiêu người giữ được bản tâm, không ký Phật thệ rồi đâm sau lưng?"

Di Sanh: "Lời của Đàm thí chủ thật tinh diệu."

Đàm Văn Bân nháy mắt với Di Sanh: "Chép từ trong Tâm Kinh ra đấy, những cảm ngộ như thế này trong đó có đầy."

Di Sanh: "Sau khi tiểu tăng về chùa lần này, sẽ đẩy nhanh việc giải tỏa đền bù."

Sự bao vây của huyết hà sẽ kéo dài một khoảng thời gian, điều này giúp nhóm Lý Truy Viễn không cần vội vàng di chuyển trong hiểm cảnh.

Đàm Văn Bân: "Phía Đông đến rồi. Đại sư, chùa Thanh Long của các ông kiêu ngạo vậy sao, thế mà lại đi riêng lẻ."

Nền tảng và khí phách của thế lực hàng đầu giang hồ được bộc lộ rõ nét. Sáu vị cao tăng chữ "Không" không tụ lại thành một đội mà đi cách nhau một khoảng xa, như thể đang cày xới mặt đất, quét ngang qua. Điều này cho thấy họ chẳng sợ bị phục kích chia cắt. Đấu tay đôi họ không ngại ai, dù bị vây công họ cũng tự tin có thể trụ vững đợi đồng đội đến cứu viện, đánh từ trong ra ngoài.

Di Sanh: "Nếu trưởng lão nhà các người tới đây, tiểu tăng nghĩ, họ sẽ còn... tự tin hơn."

Một vị cao tăng chùa Thanh Long lướt qua một nơi không xa khu vực huyết hà bao vây. Áp lực và tiếng tụng kinh tự nhiên phát ra từ người ông ta xâm nhập vào trong huyết hà, khiến người bên trong cảm nhận được. Nếu là tăng nhân bình thường, có lẽ sẽ rình rập bên ngoài huyết hà để chờ thời cơ hôi của, nhưng họ khinh thường làm vậy. Mỗi khu vực huyết hà hiện lên đối với họ chỉ là bớt đi một con mồi cần xử lý, giúp họ tiết kiệm sức lực, huống hồ lúc này họ còn có việc quan trọng hơn phải làm.

Sáu vị cao tăng chùa Thanh Long vừa rời đi không lâu, bên ngoài truyền đến tiếng mưa rơi. Trong miếu Chân Quân sao có thể tự nhiên có mưa?

Huyền Hối: "Huyền Chân sư đệ, đệ làm vậy không phải lãng phí Phật lực sao?"

Huyền Chân úp ngược kim bát, nước mưa chính là từ pháp khí này kích phát ra, lão giải thích: "Đám tăng nhân này gian trá, sư đệ chỉ hy vọng Huyền Nhuận sư huynh có được nhiều Phật duyên nhất để thành tựu quả vị. Vì vậy tiêu hao chút Phật lực để quét sạch cá lọt lưới là rất xứng đáng."

Huyền Nhuận: "Vẫn là Huyền Chân sư đệ chu đáo, cái duyên thế tục này sư huynh ghi nhận, sau khi thành Phật cũng sẽ không quên!"

Huyền Chân: "Đa tạ sư huynh!"

Huyền Hối: "Ở nơi hẻo lánh thế này mà vẫn có người đang chém giết sao?"

Huyền Chân: "Họ nhất thời sẽ không kết thúc ngay đâu, chúng ta đi điểm hóa những người khác trước."

Huyền Nhuận: "Thiện tai."

***

Lý Truy Viễn ngồi bệt xuống đất, A Ly đang ngủ say gối đầu lên chân thiếu niên. Nếu không có huyết hà này che chắn, rủi ro khi cả nhóm di chuyển sẽ rất lớn. Đám người cao cao tại thượng kia một khi phát hiện ra vài con cá con đi lạc sẽ thuận tay giải quyết luôn, nếu phát hiện không giải quyết được bằng "thuận tay" thì họ sẽ dùng đến "chính thủ".

Đến đúng địa điểm đã định, Tăng Tướng Quân giảm tốc độ, xòe tay ra, trong lòng bàn tay bằng giấy có chữ hiện lên, đó là "phao cứu sinh" từ quyển "Tà Thư", còn chu đáo hiện lên cả con số đếm ngược: 10, 9, 8, 7, 6...

Tăng Tướng Quân nhìn lời thoại lần cuối, nắm chặt nắm đấm, lao về hướng mưa rơi. Ở đó, có ba vị tăng nhân đang tiến tới.

Huyền Hối: "Thế mà lại dám chủ động lao vào chúng ta?"

Huyền Nhuận: "Tâm hối cải không tồi, điểm hóa hắn đi."

Huyền Chân nhướn mày, đúng rồi, chính là người này!

Sợ Huyền Hối và Huyền Nhuận ra tay cướp mất, Huyền Chân lần này trực tiếp ném bảo tháp ra. Tăng Tướng Quân không ngờ đối phương vừa giáp mặt đã tung ra sát chiêu đáng sợ như vậy, may mà ông đã kịp hét lên câu lời thoại duy nhất đó:

"Ta, Di Sanh, thề phải báo thù cho sư thúc tổ!"

"Ầm!"

Ở một hướng khác, sáu vị cao tăng chùa Thanh Long cùng lúc nhìn về phía đó. Họ nhìn thấy Di Sanh mặc tăng bào trắng, trong tiếng gào thét bị một tòa bảo tháp trấn nát, xác cốt không còn, chỉ có lớp bụi trắng hóa ra từ xá lỵ của Không Pháp sư đệ bay lơ lửng trong không trung.

Huyền Chân trút bỏ được gánh nặng trong lòng, tốt lắm, là do lão giết. Nhưng còn chưa kịp kiểm tra xem sự dung hợp hài cốt có vì thế mà đại viên mãn hay không, thì sáu đạo khí tức mạnh mẽ đột ngột bùng phát.

Lần này, là một biển máu hiện ra, bao vây cả hai bên lại với nhau.

"Phù."

Lý Truy Viễn thổi tắt nến, gỡ tờ phù trên trán A Ly, cô bé từ từ mở mắt. Huyết hà bao quanh mọi người đang chậm rãi rút đi, thiếu niên nhìn biển máu cuồn cuộn đằng xa, mỉm cười nói:

"Đi thôi, đi xem chó cắn chó."

**(Hết chương)**