---
title: "Sự tính toán của Lý Truy Viễn và bí ẩn của Người bí ẩn"
subtitle: ""
readMinutes: 50
---

"Tiền bối, có vẻ như chúng ta không có duyên thưởng thức trận chiến này rồi."

Di Sinh dừng bước, ngẩng đầu nhìn về phía trước.

Phía trước là bức tường bao quanh của biển máu cao chót vót. Dù biển máu vẫn đang cuộn trào nhưng lại kín mít, không chút khe hở, cũng chẳng hề trong suốt. Người ta có thể nghe thấy những âm thanh trầm đục cùng áp lực liên tục tràn ra từ bên trong, nhưng rốt cuộc bên trong đang xảy ra chuyện gì thì hoàn toàn không thể thấy được dù chỉ một chút.

Thực ra, dù không giỏi về trận pháp, Di Sinh vẫn có thể dễ dàng phá giải lớp chắn này, thậm chí Nhuận Sinh dùng sức mạnh cơ bắp cũng làm được. Nhưng không ai dám làm vậy, bởi vầng mặt trời trên cao kia đang giám sát nơi này. Bạn phá giải nó thì dễ, nhưng để nó tan chảy bạn thì còn dễ hơn.

Di Sinh lộ vẻ tiếc nuối, anh thực sự muốn tận mắt chứng kiến cuộc đối đầu bên trong. Một là vì cả hai bên đều là người của Phật môn, quan sát họ giao đấu sẽ có ích rất lớn cho anh. Hai là bên trong sẽ quyết định đối thủ tiếp theo của họ. Anh có hiểu biết về các sư thúc tổ của mình, nhưng với "người bí ẩn" mà thiếu niên đã nhắc tới, ngoài việc biết đối phương giỏi về thuật suy diễn ra, anh hoàn toàn không biết gì khác.

Lý Truy Viễn đáp: "Tôi đã nói sẽ để cậu thưởng thức, thì nhất định sẽ để cậu thưởng thức."

Di Sinh hỏi: "Tiền bối... ngài có nắm chắc không?"

Nếu là người khác hỏi câu này, có lẽ đã không nhịn được mà lùi lại phía sau, giữ khoảng cách với Lý Truy Viễn vì sợ rằng khi mặt trời làm tan chảy thiếu niên này, nó sẽ tiện tay làm vạ lây cả mình. Nhưng định lực của Di Sinh đủ mạnh để đứng vững.

Lý Truy Viễn nói: "Đừng lo, không có nguy hiểm đâu."

Di Sinh: "Vậy tiểu tăng xin chờ xem."

Thiếu niên không bắt tay vào phá trận, cũng không ngẩng đầu nhìn mặt trời, mà cúi xuống nhìn mặt đất.

"Xoạt xoạt..."

Rõ ràng không hề có gió, vậy mà một tờ giấy lại bị "thổi" tới, dính chặt vào mũi giày của thiếu niên. Tờ giấy này có mép bị ám đen, bốn góc đều rách nát ở các mức độ khác nhau.

Lý Truy Viễn cúi người nhặt tờ giấy lên rồi lật mặt sau lại.

Trên mặt giấy, một người phụ nữ quần áo tả tơi để lộ chiếc cổ trắng ngần, mái tóc rối bời xõa trên vai, hàm răng ngọc khẽ cắn môi son, một sợi tóc vô tình vắt ngang qua đôi môi đỏ mọng, gương mặt chực chờ rơi lệ. Dù không có tiếng động, nhưng dường như người ta có thể nghe thấy lời tâm tình chân thành:

"Thiếp thân suýt nữa đã tưởng rằng, đời này không bao giờ được gặp lại ngài nữa."

A Ly từ bên cạnh ghé đầu vào nhìn. Ngay giây tiếp theo, hình ảnh trên giấy đột ngột thay đổi. Người phụ nữ trong tranh quần áo đã chỉnh tề, búi tóc vấn cao, đang quỳ ngồi đoan trang.

Lý Truy Viễn nói: "Cô làm tốt lắm."

Người phụ nữ sau khi được khen ngợi, tay khẽ chạm lên khóe mắt, lau đi những giọt nước mắt đầy mãn nguyện.

"Tà Thư" đã làm theo chỉ dẫn: đầu tiên là ẩn nấp, sau đó khi cảm nhận được thiếu niên thì chủ động tìm kiếm. Một phần là vì sự trung thành méo mó do bị Lý Truy Viễn tra tấn mà thành; phần khác, giờ đây cô ta đến cả cuốn sách cũng không còn, chỉ còn lại tờ giấy này, dù có bay đi đâu cũng khó lòng rời khỏi đây, mà cho dù có rời được... muốn lên bờ còn phải vượt đại dương.

Tất nhiên, có lẽ còn một nguyên nhân nữa. Thiếu niên lấy ra từ trong túi một tờ giấy trắng tinh sạch sẽ. Đây là một trang trong "Vô Tự Thư". Trước đây khi "Vô Tự Thư" tháo rời dán lên người Tăng tướng quân để ngụy trang, có dư ra một tờ và đã được Lý Truy Viễn cất giữ. Có tờ giấy này trong tay, dù người phụ nữ có trốn đến chân trời góc bể, thiếu niên cũng có thể tìm lại cô ta.

Lý Truy Viễn áp hai tờ giấy vào nhau, người phụ nữ nhanh chóng chuyển sang tờ giấy mới, bối cảnh khuê phòng trở lại sạch sẽ ấm áp.

"Được rồi, vẽ chút chính sự đi."

Người phụ nữ lùi vào góc giấy, hình ảnh biến đổi, hiện ra một tòa bảo tháp, phía trước bảo tháp đứng một "Di Sinh" phiên bản Tăng tướng quân. Ở phân cảnh tiếp theo, hình ảnh không thay đổi nhiều, chỉ có "Di Sinh" nổ tung. Tăng tướng quân không sao, chỉ là bản nguyên tổn thất nặng nề, Lý Truy Viễn có thể cảm nhận qua bộ phù giáp thứ hai rằng Tăng tướng quân vẫn còn đó. Đối phương vừa gặp mặt đã tung trọng bảo đánh tới, kịch bản Tăng tướng quân bị bắt sống rồi rút thần hồn không hề xảy ra. Nhưng bộ phù giáp đó đã hoàn toàn tan biến. Muốn làm lại bộ khác, lại phải nhờ Phùng Hùng Lâm về ngôi mộ tổ nhà mình, tìm thêm mấy người họ hàng tới giúp đỡ.

Di Sinh bước tới, nhìn thấy bảo tháp trong tranh liền lên tiếng: "Đây là trọng bảo của Pháp Bình Tự, Thất Thái Lưu Ly Tháp."

Đàm Văn Bân thốt lên: "Thất Thái Lưu Ly Tháp? Nghe cái tên thôi đã thấy giống món đồ bị mất trộm của nhà chúng ta rồi."

Di Sinh giải thích: "Tháp này chỉ người có căn cơ Phật tính sâu dày mới có thể thôi động, hơn nữa khi giải phong sử dụng sẽ mang theo hiệu ứng trấn áp tâm hồn."

Lý Truy Viễn hỏi: "Còn đối với nhục thân thì sao?"

Di Sinh: "Tiền bối, đây là vật chí cương chí mạnh. Ngài xem uy năng này đi, thể phách không mạnh, chỉ riêng lực phản chấn này thôi cũng đủ khiến xương thịt tách rời."

Lâm Thư Hữu thất vọng: "Thế chẳng phải là vô dụng sao?"

Trong đạo tràng vẫn còn phong ấn Lôi Tiên của lệnh gia và Phương Ấn của Đào gia, cũng cùng một kiểu đó. Người khác không thông pháp môn thì không phát huy được hiệu quả, người thông pháp môn như Tiểu Viễn ca thì cơ thể lại không chịu nổi.

Đàm Văn Bân cười: "Sao lại vô dụng? Cậu xem, cái tháp này đặt trước cửa đạo tràng trông cũng đẹp đấy chứ?"

Lâm Thư Hữu gật gù: "Cũng đúng."

Đàm Văn Bân tiếp lời: "Nếu không được nữa thì mang đi đổi đồ. Ví dụ như bán Lôi Tiên cho Lệnh Ngũ Hành, bán Phương Ấn cho Đào Trúc Minh, họ chắc chắn sẽ cần."

Lâm Thư Hữu sáng mắt: "Đúng thế thật!"

Lý Truy Viễn nói với Di Sinh: "Để cậu chê cười rồi, chúng tôi là bị nghèo làm cho sợ rồi."

Di Sinh mỉm cười: "Tiểu tăng hiểu, đó là niềm vui của việc thu hoạch. Tiểu tăng cũng từng trải nghiệm sâu sắc một lần, cũng là một đống đồ mà mình không biết dùng."

Lý Truy Viễn dùng đầu ngón tay búng búng lên tờ giấy, hỏi: "Đừng nói với tôi là cô ta thực sự chỉ còn lại duy nhất tờ này nhé."

"Vô Tự Thư" lúc ban đầu cứng cáp đến mức có thể dùng để đập cương thi, dù bị tháo rời thành giấy không còn sự cứng cáp như trước, nhưng cũng không đến mức bị một kích oanh tạc mà chỉ còn lại duy nhất một tờ.

Người phụ nữ trên giấy lộ vẻ cười tươi. Hình ảnh bắt đầu thay đổi, bên trái và bên phải là hai nhóm người. Một nhóm có sáu vị, dù để tiết kiệm thời gian vẽ nên không lên màu mà chỉ là bản phác thảo đơn giản, nhưng Di Sinh vẫn nhận ra sáu vị này chính là sư thúc tổ của mình. Những đặc điểm nhận dạng như nốt ruồi trên mặt, mũi đỏ, một mắt teo nhỏ đều được thể hiện rõ.

Nhóm còn lại là ba người, hai người đi trước, một người đi sau. Người đi sau đó tay trái cầm bảo tháp, tay phải cầm bát.

Di Sinh chợt hiểu ra, chỉ tay vào bức tường máu nói: "Đây là tình hình bên trong."

Cậu không chỉ kinh ngạc vì có thể nhìn thấu bên trong, mà phần lớn là bị sự dàn xếp tỉ mỉ của thiếu niên làm cho tâm phục khẩu phục. Tiền bối Lý vậy mà đã chuẩn bị sẵn cho việc "thưởng thức chó cắn chó" từ trước. Bên trong biển máu, tại nhiều ngóc ngách và khe hở, những tờ giấy vụn vặt đang cuộn tròn hoặc cắm vào đó. Sự hiện diện của chúng vô cùng bình thường, không hề bắt mắt, nhưng lại thỏa mãn nhiều góc nhìn khác nhau.

Lý Truy Viễn không biết Di Sinh lại đang ngưỡng mộ mình. Cậu không phải thần thánh, không thể tính toán không sót một nước, chỉ là biết "Tà Thư" vẫn còn đó, và dựa trên sự hiểu biết trước đây, cô ta dù chỉ còn một hơi thở cũng sẽ không chút do dự mà tiếp tục gây chuyện.

Hai bên tổng cộng có chín nhân vật xuất hiện. Sau khi hình ảnh đứng yên một lúc, bên cạnh mỗi nhân vật còn hiện ra tên gọi: Huyền Nhuận, Huyền Hối, Huyền Chân; Không Tâm, Không Thành, Không Sinh, Không Mục, Không Minh, Không Tuệ.

Lý Truy Viễn trải phẳng tờ giấy trên mặt đất để mọi người cùng vây lại xem. Những cái tên này đều do những tờ giấy vụn bên trong nghe được lúc họ gọi tên nhau mà ghi lại.

Di Sinh chỉ trích: "Tiền bối, vị này là Không Tâm sư thúc tổ, sáu vị sư thúc tổ còn lại vào đây đều là để giúp ông ta tranh giành Phật duyên."

Lý Truy Viễn gật đầu. Đàm Văn Bân trước đó đã giải thích với Lâm Thư Hữu về sự tàn khốc ẩn sau quy tắc tưởng chừng đơn giản này. Tuy nhiên, Lý Truy Viễn cảm thấy với nội hàm của Thanh Long Tự, chuyện chém giết nội bộ này sẽ không xảy ra trong nhóm các cao tăng bậc "Không" này. Họ có thể không phải là những nhà sư thế gian đủ tiêu chuẩn, nhưng nhất định là những nhà sư trong chùa đủ tiêu chuẩn, sẽ không làm những chuyện tầm nhìn ngắn hạn, hơn nữa khả năng cao là họ sẵn sàng hy sinh vì lợi ích của Thanh Long Tự.

Đối thủ mạnh mẽ lại không thể bị phân hóa từ bên trong như thế này khiến Lý Truy Viễn rất đau đầu. Kế hoạch ban đầu là lợi dụng các nhà sư khác ở đây để tiêu hao họ, Tôn Bách Thâm cũng làm như vậy, nhưng hiệu quả không như ý, vị duy nhất viên tịch là do Di Sinh hạ độc.

May mắn thay, người bí ẩn đó đã nhập cuộc. Cuối cùng cũng có một con dao sắc bén, có cơ hội chẻ đôi tảng đá Thanh Long cứng rắn và đoàn kết kia.

Lâm Thư Hữu cảm thán: "Bân ca, cảm giác này sao giống như đang đọc truyện tranh thế, cứ như giới thiệu nhân vật xuất hiện ở những trang đầu vậy."

Đàm Văn Bân cười: "Ồ, cậu trước kia bận luyện công mà còn thời gian đọc truyện tranh à?"

Lâm Thư Hữu đáp: "Thì đọc trong giờ học, chồng sách thật cao, giấu truyện tranh và tiểu thuyết ở dưới, Bân ca không trải qua chuyện này sao?"

Đàm Văn Bân: "Tôi toàn thích trốn trong chăn dùng đèn pin để đọc."

Lâm Thư Hữu: "Tôi không thể đọc ở nhà, ông nội và sư phụ thỉnh thoảng lại khởi kiệu đi tuần đêm, không giấu được."

Đồng tử xen vào: "Thằng nhóc mấy lần bị mắt dọc của ta nhìn thấy trốn trong chăn đọc truyện tranh rồi bị đánh, chính là tên đồng tử cậu hả?"

Đàm Văn Bân đổi chủ đề: "A Hữu, cậu đoán xem trong ba người kia, ai là người bí ẩn?"

Lâm Thư Hữu chỉ tay vào Huyền Nhuận đi đầu, khí độ của người này nhìn qua là biết kẻ cầm đầu. Nhưng cậu lập tức di chuyển ngón tay sang Huyền Chân ở phía sau: "Bân ca, tôi cho rằng là người này."

"Vì ông ta cầm hai món bảo vật? Di Sinh vừa nói rồi, cầm thứ này là công việc khổ sai đấy."

"Là vì ông ta đem đồng bạn che chắn chặt chẽ trước người mình."

"Khụ... khụ..."

"Bân ca, tôi cảm thấy những nhân vật lớn đều sẽ như thế, sẽ tìm mọi cách trốn sau lưng đồng bạn, bảo vệ bản thân."

"Ừ, được rồi, A Hữu, không cần giải thích nhiều thế đâu."

"Tiểu Viễn ca, anh nói xem tôi đoán đúng không?"

Đồng tử lên tiếng: "Đồng tử, cậu đang ám chỉ ai đó?"

Lâm Thư Hữu: "..."

Lý Truy Viễn nói: "Cậu đoán đúng rồi. Vì bảo tháp đang ở trong tay ông ta, nên kẻ ra tay phá hủy phù giáp của Tăng tướng quân chính là ông ta. Chỉ có người bí ẩn đó mới có động cơ ra tay trước để sát hại."

Kẻ mà ông ta muốn giết, chính là A Ly.

Động tĩnh trong biển máu không ngừng nghỉ, bên trong sớm đã đánh nhau kịch liệt, hình vẽ của "Tà Thư" rõ ràng có độ trễ rất lớn. Tuy nhiên, cô ta cũng không cần vẽ quá thường xuyên, mỗi giai đoạn một bức, phần ở giữa mọi người có thể tự tưởng tượng.

Bức tranh tiếp theo xuất hiện. Hai bên trực tiếp giao thủ. Không có giao tiếp, cũng không cần thiết phải giao tiếp, đánh sớm hay đánh muộn đều phải đánh, dù sao cuối cùng cũng chỉ có một người thắng cuộc. Dù nhận ra mình bị "mượn dao giết người", họ cũng không có lý do gì để dừng lại. Trong lòng mỗi người đều có một ý niệm: Mong đối phương viên tịch.

Trong tranh, sáu tăng nhân Thanh Long Tự đồng loạt ra tay, thi triển thủ đoạn. Người phụ nữ không tô vẽ thêm, nhưng Lý Truy Viễn có thể tưởng tượng ra sự tàn khốc của thế công. Huyền Nhuận nhận lấy bảo tháp để bảo vệ bản thân, Huyền Hối lấy kim bát ra gia trì, cả hai lộ rõ sự hoảng loạn. Vị thế của Thanh Long Tự trong Phật môn vốn đã đè bẹp Pháp Bình Tự, ngay cả trưởng lão cùng thế hệ cũng hơn một bậc, chưa kể quân số còn đông gấp đôi. Huyền Chân thể hiện còn khá bình thường, đang giúp hai vị sư huynh chống đỡ đòn tấn công của đối phương. Có thể thấy, vừa giao phong là bên Pháp Bình Tự đã rơi vào thế yếu tuyệt đối.

Lý Truy Viễn chú trọng ghi nhớ sở trường của từng vị trong sáu tăng nhân Thanh Long Tự, đây là tài liệu trước trận chiến vô cùng quý giá.

Bức tranh thứ hai xuất hiện. Tiếp nối bức trước, trong giai đoạn ở giữa bị lược bỏ, cục diện không hề xoay chuyển, thế bại của bên Pháp Bình Tự càng trầm trọng hơn. Điều thú vị là, Huyền Nhuận và Huyền Hối vốn có vẻ uy nghiêm và tự tin trong bức họa trước, lúc này lại tỏ ra vô cùng chật vật. Không phải là sự chênh lệch về thực lực, mà sự suy sụp về tâm tính mới là điều rõ rệt nhất.

Theo lý mà nói, đã tu luyện đến vị thế này trong chùa, lại đến tận đây, sao đến cả cái chết cũng không coi nhẹ? Không đánh lại người ta thì bị giết thôi, giống như cách họ ra tay giết các nhà sư khác vậy. Pháp Bình Tự vốn là một thế lực truyền thừa không tệ trên giang hồ, nhưng các trưởng lão trong chùa lại như hàng giả, như bị pha nước vậy. Ngược lại, Thi Sinh mà cậu bao vây tiêu diệt, tuy có ngu ngốc nhưng ở một khía cạnh nào đó, lại xứng đáng với thân phận trưởng lão Pháp Bình Tự hơn.

Hơn nữa, sáu tăng nhân Thanh Long Tự cũng chưa dốc toàn lực, họ định dùng thế đè người, dùng cái giá nhỏ nhất để nuốt trọn đối thủ. Có thể nói, bên này còn chưa thực sự nghiêm túc, bên kia đã bắt đầu tan vỡ rồi.

Bức tranh thứ ba xuất hiện. Huyền Nhuận và Huyền Hối mỗi người dùng một trọng bảo để thoi thóp, Huyền Chân không có trọng bảo hộ thân, đang trốn chạy trong không gian hạn hẹp. Hai vị sư huynh kia không ai muốn giúp đỡ vị sư đệ này một tay, tất nhiên, vị sư đệ này chắc cũng không có hứng thú chen chúc cùng hai vị sư huynh đó.

Người bí ẩn này đang cố tình che giấu thực lực. Biển máu không thu, chém giết không ngừng, chạy trốn cũng không thể đi xa, lúc này giấu thực lực để làm gì? Đến cuối cùng chẳng phải cũng phải tung ra sao?

Trừ khi... ông ta đang cố tình đợi hai vị sư huynh chết trước. Không thể bị giết bởi đòn lén, thậm chí không thể để lộ diện mạo thật, phải chết theo cách "hợp lý" nhất, thì Huyền Chân mới có thể hưởng lợi từ đó. Giỏi về suy diễn, khe hở sinh tử, tu luyện Đạo Nhân Quả của Phật môn, dung hợp hài cốt tà tuệ mạnh mẽ... Trong lòng Lý Truy Viễn hiện lên một phỏng đoán: Tên này chẳng lẽ đang nuôi con "Tu hú" là chính mình trong cái tổ Pháp Bình Tự sao?

Chim tu hú đẻ trứng vào tổ chim khác, chim tu hú con nở ra sẽ đẩy những con chim khác ra khỏi tổ, cuối cùng độc chiếm sự nuôi dưỡng của bố mẹ chim khác. Bất kỳ thế lực truyền thừa nào có thứ này trong nhà đều sẽ không dễ chịu gì, hơn nữa nhìn từ bức tranh, thứ này cũng đã cao tuổi, leo lên được ghế trưởng lão, chứng tỏ hắn đã đục khoét Pháp Bình Tự không biết bao nhiêu năm nay. Nhìn từ một góc độ khác, Pháp Bình Tự vẫn có thể duy trì được địa vị hiện tại trong Phật môn và giang hồ, thì đúng là thật đáng nể.

Vì thế, sự đánh giá kỳ vọng của Lý Truy Viễn đối với những vật giấu trong ngôi miếu hoang của Thi Sinh cũng được nâng cao. Ngôi miếu hoang đó, nhất định phải đến!

Bức tranh mới hiện ra. Lần này, xuất hiện cảnh tượng Huyền Nhuận và Huyền Hối đã chết. Dù có trọng bảo trong tay, họ vẫn không chống đỡ nổi trận pháp của sáu tăng nhân Thanh Long Tự, còn Huyền Chân không có trọng bảo lại vẫn sống sót. Hơn nữa, người đứng đầu sáu tăng nhân Thanh Long Tự là Không Tâm pháp sư giơ tay lên, ông không dẫn sư đệ thừa thắng xông lên tiêu diệt kẻ cuối cùng, mà ra hiệu cho sư đệ cảnh giác.

Không Tâm pháp sư đã phát hiện ra vấn đề của Huyền Chân, nhận thấy Huyền Chân có thể tiếp tục sống sót tuyệt đối không phải là do may mắn. Di Sinh từng nói, sư thúc tổ Không Tâm của mình giỏi về bí thuật nhân quả, ngay cả khí tức của dấu vết giới ba màu vàng cũng có thể che giấu đôi chút. Nếu sáu tăng nhân Thanh Long Tự có một thủ lĩnh như thế này, đối mặt với họ sau này sẽ rất khó nhằn. Sự dàn xếp, chỉ huy, mưu lược của hai bên rất có thể sẽ triệt tiêu lẫn nhau, chỉ có thể rơi vào cuộc chém giết máu me nguyên thủy nhất.

Dù Lý Truy Viễn đã chuẩn bị trước cho ngày này, nhưng cậu vẫn không muốn cục diện mất kiểm soát, không muốn khi mình đi ra một chuyến, lúc quay về số người lại ít hơn lúc đi. Đồng bạn cùng sống chết, ở bên nhau càng lâu, trải qua càng nhiều thì càng không nỡ mất đi.

Lý Truy Viễn ánh mắt trầm xuống. Không đúng, bây giờ cân nhắc chuyện này còn quá sớm. Thực lực thực sự của người bí ẩn vẫn chưa thể hiện ra. Trong trường hợp cực đoan, nếu sáu tăng nhân Thanh Long Tự không trấn áp được ông ta, thì kết quả sẽ thế nào? Nếu tình hình phát triển như thế, mục đích cuối cùng mà Thiên Đạo sắp xếp cho cậu ở chuyến này sẽ lộ rõ.

Bức tranh tiếp theo xuất hiện. Trong tranh, thân thể sáu tăng nhân Thanh Long Tự phảng phất ánh Phật quang. Sáu vị dưới sự dẫn dắt của Không Tâm đều trở nên nghiêm túc. Bên kia, Huyền Chân cúi người nhặt bảo tháp và kim bát dưới đất lên, dáng vẻ rất thả lỏng, thần thái lại nhàn nhã, không hề có chút dáng vẻ của kẻ bị dồn vào đường cùng. Ngược lại, bên phía Thanh Long Tự vốn chiếm ưu thế tuyệt đối và đã trảm sát hai người đối phương lại đang dàn trận chờ đợi.

Cách biển máu, dù có truyền hình ảnh cũng không thể thấu thị, Lý Truy Viễn lúc này thực sự rất muốn trải nghiệm góc nhìn của Không Tâm pháp sư để suy đoán xem người bí ẩn này mạnh đến mức nào.

Đàm Văn Bân nói: "Tiểu Viễn ca, họ sẽ không định đàm phán chứ? Mọi người nghe kỹ đi, động tĩnh từ biển máu tràn ra lúc này có phải nhỏ đi rồi không?"

Lý Truy Viễn: "Sẽ không đàm phán, vì không có lợi ích nào để làm con bài mặc cả." Đối thủ càng mạnh thì càng không thể đình chiến, ở đây dù phải trả cái giá đắt để giết đối phương cũng là đáng giá, có thể tranh thủ lúc khu vực sương xám còn đang co rút chậm mà có đủ thời gian chữa thương.

Bức tranh mới xuất hiện. Trong tranh, Huyền Chân tay trái đỡ bảo tháp, tay phải cầm kim bát, mặt nở nụ cười, ngửa đầu lên, trên trán mở ra con mắt thứ ba. Dù Lâm Thư Hữu đã biết kẻ này là ai, nhưng khi nhìn thấy con mắt thứ ba của Triệu Nghị xuất hiện trên người kẻ khác vẫn mang lại một cú sốc không nhỏ.

Lâm Thư Hữu tò mò hỏi: "Tiểu Viễn ca, khe hở sinh tử của hắn cũng có thể chuyển lên trán sao?"

Lý Truy Viễn: "Không thể, không phải ai cũng là Triệu Nghị."

Lâm Thư Hữu gật đầu phụ họa: "Đúng thế, con mắt thứ ba dù đáng ghét nhưng vẫn rất lợi hại." Triệu Nghị dám tự khoét khe hở sinh tử để làm chủ cuộc đời mình, dám phá hủy tổ chim bẩn của Cửu Giang Triệu, những điều này là những thứ mà người bí ẩn không dám làm.

Người phụ nữ đang khắc họa chi tiết bức tranh này, tập trung vào Huyền Chân. Rất nhanh, thứ phong ấn trong con mắt thứ ba của Huyền Chân hiện ra, được người phụ nữ tô màu đặc biệt, đó chính là dấu vết giới ba màu vàng.

Đàm Văn Bân thốt lên: "Hắn vậy mà có thể phong ấn Phật thệ vào trong khe hở sinh tử?"

Di Sinh niệm: "A Di Đà Phật." Sư thúc tổ Không Tâm của mình chỉ có thể che giấu một phần dấu vết giới ba màu vàng để hóa giải sự nhắm vào của Tôn Bách Thâm, còn kẻ này lại có thể che khuất hoàn toàn, thủ đoạn này đã vượt qua cả Không Tâm sư thúc tổ. Quan trọng nhất, điều này có nghĩa hắn là người duy nhất hiện tại có thể "can thiệp" vào quy tắc nơi này.

Lý Truy Viễn nói: "Tôn Bách Thâm, chưa chắc đã đè được hắn." Không Tâm pháp sư chỉ là dùng mẹo, bản chất vẫn hành sự dưới quy tắc của Chân Quân Miếu, còn Huyền Chân là phá vỡ quy tắc nơi này theo nghĩa đen, hắn không sợ sự trừng phạt từ quy tắc của Tôn Bách Thâm.

Ở bức tranh tiếp theo, khuôn mặt của sáu tăng nhân Thanh Long Tự biến mất, vân áo cà sa trên người cũng trở nên đơn giản thô ráp. Đây không phải vì người phụ nữ lười vẽ, mà là vì sáu tăng nhân đã khai mở Kim Thân, hóa thân thành người vàng.

Lý Truy Viễn nói: "Di Sinh, tôi bắt đầu hy vọng sư thúc tổ của cậu thắng rồi." Sáu tăng nhân dù mạnh cũng thuộc phạm vi đối thủ cạnh tranh của Chân Quân Miếu, còn người bí ẩn đó, rất có thể đã đạt đến mức nửa trọng tài.

Di Sinh đáp: "Vậy tiểu tăng tiễn Không Pháp sư thúc tổ đi, chẳng phải là làm ơn mắc oán sao?"

Lý Truy Viễn: "Cậu không giết ông ta, ông ta sẽ giết cậu. Cậu sống sót, đối với tôi quan trọng hơn."

Di Sinh cúi đầu giả vờ xem tranh để che giấu sự bối rối trước những lời nói thẳng thắn hiếm thấy của thiếu niên. Hòa thượng đã hiểu lầm ý của Lý Truy Viễn.

Bên phía kia, Huyền Chân vẫn giữ tư thế ngửa đầu. Hai bên trong giai đoạn mới vẫn chưa chính thức giao thủ, nhưng sáu tăng nhân đang sợ cái gì? Lâm Thư Hữu xem đến mê mẩn: "Sao còn chưa đánh thế? Anh vẽ nhanh lên, vẽ nhiều lên nữa đi."

Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn biển máu trước mặt, rồi tiếp tục ngửa cổ nhìn vầng mặt trời trên đỉnh đầu. Trên biển máu xuất hiện những gợn sóng bất thường, và vầng mặt trời phía trên cũng có sự vận động tương tự.

Không ổn!

Lý Truy Viễn túm lấy tờ giấy trên mặt đất: "Di chuyển ngay lập tức!"

Nhuận Sinh nhanh chóng mở bàn đạp ra, ngồi xuống. Lý Truy Viễn nắm tay A Ly, mỗi người bước lên bàn đạp, tay kia nắm lấy vai Nhuận Sinh. Không chút do dự, không cần giải thích, Lâm Thư Hữu lao đi đầu, Đàm Văn Bân theo sau, Nhuận Sinh ở giữa chạy hết tốc lực. Di Sinh cũng bám theo sát sao.

Ngay khi mọi người chạy thoát chưa được bao lâu, biển máu "ù" một tiếng, xuất hiện sự dao động dữ dội. Đây là có kẻ đang chủ động phá vỡ sự bao vây của biển máu. Một tia nắng gay gắt chiếu xuống, giữa đường hóa thành nham thạch vàng rực cháy, giáng mạnh xuống.

"Ầm!"

Biển máu sụp đổ, nham thạch bắn tung tóe trong khu vực này. Di Sinh quay đầu nhìn lại trong lúc chạy, vị trí mọi người đứng lúc nãy dù ở ngoài biển máu nhưng cũng nằm trong phạm vi bắn tung tóe. Còn trong phạm vi biển máu bao phủ trước đó, giờ đã là một vùng vàng óng ả. Đây chính là cách đối phó của người bí ẩn!

Di Sinh không biết sư thúc tổ mình thế nào, cũng không biết người bí ẩn đó có thể thoát thân an toàn khỏi kiếp nạn mà chính mình gây ra hay không. Cậu chỉ biết, những giọt nham thạch bắn tung tóe kia rất nóng, rất bỏng.

Nhuận Sinh mở khí môn, nhưng vì cõng hai người nên lá chắn khí môn mở ra khá gượng gạo, cũng ảnh hưởng đến tốc độ chạy. Chạy một lúc, trên đầu mọi người bỗng tối sầm lại, ngẩng lên thì thấy có ma vân che chắn cho mọi người, chặn những giọt nham thạch rơi xuống. Di Sinh vừa chạy vừa niệm kinh bằng một tay, ma khí do anh phóng ra phía trên liên tục bị tan chảy, thấm qua, trên người chính Di Sinh cũng nổi lên vô số vết bỏng phồng rộp.

Dù tương lai thế nào, ít nhất lúc này, Di Sinh thực sự coi mình là một phần của nơi này, sẵn sàng dùng ma thân để bảo vệ mọi người. Cuối cùng, phía mặt trời cũng yên tĩnh trở lại, mọi người đã thoát khỏi phạm vi ảnh hưởng.

Lý Truy Viễn dùng chỉ đỏ kết nối với các đồng bạn để dẫn đường. Di Sinh thu ma vân lại, thân thể đầy thương tích, nhất là khuôn mặt bị bỏng loang lổ.

Trên tuyến đường Lý Truy Viễn hoạch định, họ không đụng phải nhóm tăng nhân lớn nào. Không phải họ đã chém giết xong, thực ra vẫn còn sớm. Thiếu niên suy đoán hiện tại mới chỉ ở giai đoạn giữa. Phải đợi sương xám bên ngoài co rút đến mức độ nhất định, các điểm chém giết khốc liệt nhất mới thực sự đến. Lý do không gặp nhiều người là vì lộ trình Lý Truy Viễn chọn rất hiệu quả, cậu không muốn tiêu hao thể lực của đội mình ở đây, cậu muốn để dành đến cuối cùng để đánh trận quyết chiến.

Còn hiện tại, nơi cậu muốn đến chính là Phổ Độ Chân Quân Điện!

Tại nơi nham thạch nguội lạnh, trước tiên có những bóng người vàng trộn lẫn đỏ sẫm lao ra. Một thời gian sau, "Ọt... ọt... bành!"

Một bộ xương trắng từ trong nham thạch từ từ đứng dậy, sau đó từng bước đi ra ngoài. Hắn vừa đi vừa chửi rủa: "Tại sao lại thế này, sao vẫn chưa đại viên mãn? Ta đã trả thù cho ngươi rồi,執 niệm của ngươi chẳng phải đã tan biến rồi sao?"

Huyền Chân dám làm cú này là vì mặc định mình đã đạt Bạch Cốt đại viên mãn, nhưng nham thạch đó vẫn có thể thấm vào xương cốt hắn, khiến hắn vô cùng khó chịu. Dừng bước, đầu ngón tay bấm đốt tính toán, khe hở sinh tử trên trán xoay chuyển nhanh chóng, trên mặt Huyền Chân hiện lên vẻ kinh ngạc thoáng qua: "Sao có thể chưa chết? Không sao, ta giết được ngươi một lần, cũng giết được ngươi lần thứ hai. Để ta xem, ngươi đang ở đâu. Ừ? Ngươi trốn đi đâu rồi, tại sao ta không thể suy diễn ra vị trí của ngươi?"

...

Di Sinh hỏi: "Tiền bối, ở đây yên tĩnh quá, sau khi vào đây, thật sự không nhìn thấy một tăng nhân nào nữa."

Lý Truy Viễn: "Vì ở đây, hiện tại vẫn 'chưa tồn tại'."

Di Sinh: "Dù tiểu tăng không tinh thông trận pháp, nhưng vẫn cảm thấy thán phục trình độ trận pháp của tiền bối."

Lý Truy Viễn: "Trong Chân Quân Miếu này, người có khả năng tiến vào đây không ít, tôi dẫn mọi người vào được không phải do trận pháp cao siêu, mà vì họ không biết ở đây còn một tòa Phổ Độ Chân Quân Điện."

Nếu không nhờ tấm bản đồ đầy đủ mà Tùy Duyên đưa cho, Lý Truy Viễn cũng không biết ở đây còn một khu vực chưa mở. Thiếu niên phán đoán, cuối cùng tất cả mọi người đều sẽ bị dồn về đây, tất nhiên, khi đó, người còn lại chắc chẳng còn bao nhiêu.

Di Sinh: "Vậy tiền bối, tiếp theo chúng ta nên làm gì?"

"Chữa thương, nghỉ ngơi, bố trận..."

Lý Truy Viễn nhìn lên bầu trời xa xa, nơi sương xám đang bắt đầu vòng co rút mới, nói tiếp: "Đợi vòng bo!"

(Hết chương)