---
title: "Kế Hoạch Vào Ma Và Chuyến Thu Hoạch Trong Điện Bồ Tát"
subtitle: ""
readMinutes: 45
---

**Chương 525**

Nhuận Sinh cầm ngược chiếc xẻng Hoàng Hà, dùng đầu cán chọc vào lỗ hổng của bồn đá, thụt lên thụt xuống vài lần để thông tắc, chẳng mấy chốc, bên trong đã có nước suối róc rách chảy ra.

Anh vốc một vốc nước nếm thử, không độc, chỉ hơi có mùi ẩm mốc. Sau khi múc bỏ hai vòng nước trong bồn đá, làn nước tràn lên sau đó đã có vị ngọt lịm.

Nơi này vốn là miệng "Khúc thủy lưu thương" trong điện Phổ Độ Chân Quân, do năm tháng lâu ngày nên đã bị bỏ hoang, nhưng nó lại giải quyết được vấn đề dùng nước của mọi người tại đây. Trong ba lô leo núi có nước tinh khiết, nhưng ai biết được sẽ phải ở lại đây bao nhiêu ngày.

Nhuận Sinh lại tìm thấy một chậu cây cảnh, đổ bỏ cành khô và đất thải, rửa sạch rồi gác chậu lên đống lửa, bỏ rau khô và lương khô ép vào bên trong nấu thành cháo loãng.

Có những tăng nhân vốn không ăn khói lửa nhân gian, hoặc bị sự cám dỗ của việc thành Phật làm mờ mắt, tưởng rằng đó là việc một sớm một chiều, không ngờ lại là một cuộc chém giết kéo dài. Dẫn đến việc sau khi vào đây, chưa bị giết chết thì có khi đã sắp chết đói chết khát trước.

Kẻ có thực lực mạnh hơn thì ra tay với những người mang theo hành lý vật tư dồi dào, vừa bổ sung cho "mặt trời" trên trời, vừa làm no bụng mình; kẻ yếu hơn thì chỉ có thể đi lục lọi những xác chết, xem có thức ăn thừa hay không, thậm chí còn cực đoan hơn...

Trên đường di chuyển trước đó, mọi người đã nhìn thấy một số thi thể có dấu vết bị gặm nhấm rõ rệt, mà ở đây thì không có chó hoang.

Lâm Thư Hữu ngồi bên một chiếc bàn dài, hai tay mỗi bên cầm một bộ phù giáp.

"Xoạt xoạt... xoạt xoạt..."

A Hữu bắt đầu xào bài, động tác vụng về, thỉnh thoảng lại có quân bài bị xào bay ra ngoài.

Bạch Hạc Đồng Tử: "Ngươi xem ngươi kìa, ngay cả bộ bài cũng xào không xong, ngươi còn làm được tích sự gì? Thà rằng sớm sinh cho ta một đứa..."

Trước đây thúc giục kết hôn, sinh con nhiều quá, khiến Đồng Tử hình thành thói quen có thể lái bất kỳ chủ đề nào sang chuyện sinh con.

Lâm Thư Hữu: "Làm gì, sinh con ra để ông kiểm tra xem buổi tối nó có trốn trong chăn lén đọc truyện tranh không hả?"

Vết thương thời thơ ấu vẫn còn đó, bởi vì A Hữu thực sự từng bị lôi ra khỏi chăn, phạt quỳ ở từ đường.

Nếu không phải bản thân Đồng Tử tự tiết lộ trong lòng, Lâm Thư Hữu cũng không biết năm đó đại nhân Bạch Hạc Đồng Tử lại rảnh rỗi và có địa vị thấp đến thế.

Đồng Tử: "Ta mà biết sau này phải gắn bó với ngươi, thì lúc ngươi đang nghe giảng ở tư thục, thỉnh thoảng ta cũng sẽ chủ động giáng lâm, hễ phát hiện ngươi lén đọc sách nhảm trong lớp là sẽ chủ động đứng lên tự thú với tiên sinh."

Tổn Tướng Quân: "Còn tự thú cơ à? Trực tiếp chỉ vào mũi tiên sinh mà chửi: ông là cái thá gì, có giỏi thì mời trưởng bối nhà ta đến để tiểu gia ta hành lễ đây này!"

Tăng Tướng Quân: "Tổn vẫn là ngươi tổn nhất."

Bởi vì lúc này hai tay Lâm Thư Hữu đang tiếp xúc với phù giáp, nên giọng nói của hai tướng Tăng Tổn có thể truyền vào.

Đồng Tử: "Ta đang nói chuyện với đồng tử nhà ta, liên quan gì đến các ngươi? Có phần các ngươi xen mồm vào không, hừ, hai thứ cô độc không ai thèm."

Tổn Tướng Quân: "Không đánh bài nữa, đi đá cầu, đá cầu vui hơn."

Tăng Tướng Quân: "Phụ họa."

Đồng Tử: "I ya ya ya ya."

Nhị tướng Tăng Tổn: "U oa ha ha ha!"

Lâm Thư Hữu: "Được rồi được rồi, đừng cãi nhau nữa, đau hết cả tai."

Xào bài xong đặt lên bàn, A Hữu rút một quân, hai quân bên dưới tự động tách ra dựng đứng ở hai đầu.

A Hữu chỉ là người giúp rút bài và cầm bài, thực chất là Bạch Hạc Đồng Tử, Tăng Tướng Quân và Tổn Tướng Quân đang chơi "Đấu Địa Chủ" ba người.

Trước đây có bốn người, nhưng vì Tăng Tướng Quân có hai người nên không chơi được Đấu Địa Chủ bốn người, giờ Tăng Tướng Quân mất đi một người, lại thành ra công bằng.

Tăng Tướng Quân yếu nhất, nhưng tâm trạng lại tốt nhất, phù giáp quẹt nhẹ trên mặt bàn, phát ra âm thanh như đang dùng nhị kéo ra một điệu nhạc nhẹ nhàng.

Quân bài của Tổn Tướng Quân cắm sâu vào mặt bàn.

Đồng Tử gặp vận cứt chó nhảy việc trước thì thôi đi, giờ Tăng Tướng Quân cậy mình có nhiều hơn một mạng cũng sắp lên tiên rồi, Ngài không thể tránh khỏi việc trở thành kẻ đội sổ thấp kém nhất.

Tổn Tướng Quân càng nghĩ càng bực, kết quả trong ván mới, Ngài còn bị đánh cho "thối bài" (không ra được quân nào), càng thêm tức tối.

Lý Truy Viễn đặt bút xuống, sắp xếp lại xấp bản vẽ thiết kế dày cộp trước mặt.

"Bân ca."

"Hiểu rồi."

"Không vội, anh bôi thuốc cho Di Sanh trước đi."

Tạm Văn Bân đang cầm tăm bông đắp bù vào những vết bỏng lồi lõm trên người Di Sanh.

"Chậc chậc, đại sư, ngài phải biết yêu quý bản thân chứ, ngài là người có thể dựa vào mặt để kiếm cơm mà."

"Chỉ là một túi da thối mà thôi."

"Đại sư làm Đường Tăng quen rồi, không biết cái khổ của Bát Giới đâu."

Bôi thuốc xong, Tàm Văn Bân đứng dậy, cầm bản vẽ của Tiểu Viễn ca, chuẩn bị phân chia công việc.

Lật lật xem xem, Tàm Văn Bân sững người một lát, trận pháp này đơn giản mộc mạc đến mức anh ta cũng có thể dễ dàng hiểu được.

Trận pháp cách tuyệt lồng trong trận pháp cách tuyệt, lại lồng thêm trận pháp cách tuyệt, điểm tinh diệu nằm ở việc xử lý chi tiết các vòng lồng vào nhau này, nhìn riêng lẻ thì chẳng liên quan gì đến sự cao siêu huyền bí cả.

Di Sanh cũng nhận lấy xem thử, hơi bất ngờ nói: "Tiểu tăng vậy mà cũng có thể hiểu được."

Lý Truy Viễn: "Bởi vì trận pháp càng đơn giản thì càng ít sơ hở."

Di Sanh: "Tiểu tăng vốn dĩ tưởng rằng tiền bối sẽ bố trí một đại trận ở đây để dùng cho trận quyết chiến cuối cùng."

Lý Truy Viễn: "Tôi dự đoán sương mù xám cuối cùng sẽ co cụm về đây, những kẻ đã lập Phật thệ và để lại giới sẹo vàng nếu rơi vào sương mù xám sẽ bị hút cạn Phật tính.

Vậy thì tôi việc gì phải làm chuyện thừa thãi, bố trí sát trận làm gì?

Chỉ cần có thể cách tuyệt càng nhiều người càng tốt ở thời khắc cuối cùng, khiến họ không vào được vòng tròn, thì sương mù xám tự khắc sẽ giúp tôi giết chết bọn họ."

Di Sanh thốt lên một tiếng thán phục: "A Di Đà Phật."

Đây thực sự là đã thấu hiểu quy tắc đến tận cùng, so với vị Không Tâm sư thúc tổ kia của mình, thì đều thuộc hạng hạ đẳng.

Tàm Văn Bân không quên bồi thêm một câu quảng cáo: "Yên tâm, những thứ này trong Tâm Kinh nhà tôi đều có."

Di Sanh: "Tiểu tăng càng ngày càng cảm thấy, dùng Trấn Ma Tháp đổi lấy cuốn Tâm Kinh này, là tiểu tăng đã chiếm được hời rồi."

Tàm Văn Bân: "Đúng thế, mắt của các ngoại đội đều tinh tường lắm."

Lý Truy Viễn kéo chủ đề trở lại quỹ đạo: "Nhưng có một số người là không ngăn cản được, chắc chắn sẽ chen vào, lúc đó mới thực sự là ý nghĩa của việc một mất một còn."

Di Sanh: "Trạng thái hiện giờ của tiểu tăng đã làm vướng chân tiền bối rồi."

Lý Truy Viễn: "Di Sanh, tôi đang trông cậy vào cậu đấy."

Di Sanh hơi ngước mắt, anh đã hiểu ý của thiếu niên.

Lý Truy Viễn liếc nhìn bóng lưng Nhuận Sinh đang nấu cơm bên ngoài, tiếp tục nói với Di Sanh:

"Dù sao ma tính của cậu cũng đang xâm chiếm Phật tính rồi, chi bằng từ bỏ kháng cự, đường đường chính chính mà giao ra hoàn toàn đi.

Lần này, tôi cần cậu thực sự nhập ma."

Lần thử nghiệm ngoài cõi Nam Thông ngày đó, Di Sanh căn bản chưa dùng hết sức, nhưng Lý Truy Viễn biết, quân bài tẩy thực sự của Di Sanh là gì.

Di Sanh mỉm cười.

Cái giá của việc nhập ma là bản ngã hoàn toàn bị xóa sổ, khi đó Di Sanh dù còn sống cũng coi như đã chết.

Lý Truy Viễn: "Cược một ván đi, cậu đặt cược tất cả giúp tôi, cuối cùng tôi thắng, sẽ truyền lại Phật tính cho cậu, có xác suất nhất định sẽ kéo cậu trở lại trước khi hoàn toàn lạc lối."

Thiếu niên nhón chân giơ tay, muốn với tới đầu Di Sanh.

Di Sanh cúi người xuống, đưa đầu tới.

Ngón tay Lý Truy Viễn sờ sờ vào dấu giới sẹo vàng trên đầu Di Sanh:

"Những người đã lập Phật thệ, cuối cùng chỉ có một người được sống sót, trên cơ sở tôn trọng quy tắc, cách duy nhất để cả tôi và cậu đều sống sót, chính là tôi sống cậu chết.

Chỉ có người sở hữu một lượng Phật tính nhất định mới có thể ký kết Phật thệ. Nói cách khác, nếu cậu có thể chuyển hóa toàn bộ Phật tính trong cơ thể thành ma tính, vắt kiệt hoàn toàn Phật tính, thì đứng dưới góc độ của quy tắc, cậu đã 'chết' rồi, Phật thệ sẽ tự biến mất.

Và điều cậu cần làm chính là, ít nhất lần này, hãy tin tôi."

Di Sanh: "Lần này, tiểu tăng tin tưởng tiền bối."

Lý Truy Viễn: "Xin lỗi, yêu cầu này của tôi hơi quá đáng, nhưng dù sao cũng là trận chiến sinh tử, mọi yếu tố cực đoan đều phải tính đến. Cậu tin tôi, tôi cũng cần cậu cho tôi một lý do thích hợp để tin tưởng vào chính mình."

Di Sanh:
"Lý do tiền bối đã cho tiểu tăng từ hồi ở Lộc Gia Trang rồi. Tiền bối đối với Phật... không hề có sự kính trọng, cũng không hề hứng thú.

Ở Nam Thông, tiểu tăng đã tận mắt quan sát cuộc sống của tiền bối, tiểu tăng khẳng định, tiền bối chỉ hứng thú với việc làm người."

Tàm Văn Bân tán thưởng: "Nghệ thuật nói chuyện của đại sư tiến bộ thần tốc, tôi bắt đầu thấy lo cho Triệu ngoại đội rồi đấy."

Với sự hiểu biết của Tàm Văn Bân về Tiểu Viễn ca nhà mình, lý do này quả thực đã gãi đúng chỗ ngứa trong lòng Tiểu Viễn ca.

Di Sanh: "Khi đi theo lão tiền bối tọa trai, lão tiền bối đã dạy tiểu tăng rất nhiều, tiểu tăng thường xuyên chiêm nghiệm, thấy được lợi ích không nhỏ."

Lý Truy Viễn: "Tôi đã hứa với cậu, nếu tương lai có ngày chúng ta định sẵn phải đối đầu sinh tử, cậu cũng có thể đến Nam Thông gặp Thái gia tôi."

Di Sanh: "Đa tạ tiền bối."

Ngoài điện, Nhuận Sinh ngẩng đầu, cơm chín rồi, anh muốn xem mặt trời để xác định đây là bữa cơm gì, nhưng mặt trời ở đây cứ treo lơ lửng, chỉ không ngừng to ra chứ không hề xuống núi.

Gãi gãi đầu, Nhuận Sinh hét lớn: "Ăn cơm mặt trời thôi!"

Bưng bát cháo lên, dùng đũa khuấy khuấy, Tàm Văn Bân hỏi: "Tiểu Viễn ca, trận pháp này bố trí xong rồi, hình như chúng ta cũng không tiện ra ngoài nữa?"

Lý Truy Viễn: "Ừ, trận pháp này tôi cố ý thiết kế rất cứng nhắc, sau khi bố trí, không chỉ bên ngoài không vào được, mà chúng ta muốn ra cũng phải dỡ trận trước."

Tàm Văn Bân: "Cho nên, Tiểu Viễn ca, tôi có một đề nghị, không biết..."

Lý Truy Viễn: "Tôi phải suy nghĩ đã."

Lâm Thư Hữu đang ăn cháo ngẩng đầu lên, Tiểu Viễn ca từ bao giờ mà khi đưa ra quyết định lại do dự thế này?

Ơ, không đúng, đề nghị của Bân ca là gì cơ?

Tàm Văn Bân: "Tiểu Viễn ca, tôi thấy chúng ta có thể mạo hiểm một chút."

"Ừ, tôi cũng thấy có thể." Lâm Thư Hữu vừa phụ họa vừa cầm lọ muối, anh thấy cháo hơi nhạt, có thể thêm chút muối.

Tàm Văn Bân: "Dù sao lò gốm ở nhà đã xây xong rồi, còn đang đợi nguyên liệu đấy."

Lâm Thư Hữu thầm nghĩ: "Nguyên liệu gì mà phải lấy từ đây?"

Bạch Hạc Đồng Tử: "Nghĩ xem cặp Kim Giản của ngươi từ đâu mà có."

Lâm Thư Hữu hiểu ra ngay.

Cặp Kim Giản anh đang dùng hiện giờ chính là lấy từ vị Chân Quân gác cổng trong ngôi miếu Chân Quân này.

Lần trước tới đây, chỉ cảm thấy nơi này rất rộng lớn, nhưng thứ thực sự có giá trị và có thể mang đi được thì không nhiều, bảo bối đều tập trung trên người những vị Chân Quân đang bị phong ấn bên ngoài điện Bồ Tát.

A Hữu vẫn còn nhớ lúc đó, khi mọi người đi ngang qua những vị Chân Quân này, ai nấy đều nhìn chằm chằm vào áo giáp, vũ khí, pháp khí của họ mà thèm nhỏ dãi.

Nhưng lúc đó, một con Khỉ đã đủ cho mọi người khốn đốn rồi, không ai dám đánh thức đám Chân Quân đó dậy.

Nhưng nay đã khác xưa, những vị Chân Quân từng vô cùng mạnh mẽ kia, giờ đây dù có được giải phong ấn thì cũng chẳng có gì đáng sợ.

Lâm Thư Hữu: "Đúng, đó toàn là đồ tốt, chúng ta phải đi nhặt về."

Tàm Văn Bân đính chính: "A Hữu, cái gì mà nhặt? Vốn là lần trước chúng ta chưa kịp mang đi, gửi tạm ở đó thôi."

Việc xây dựng lò gốm ở nhà, bề ngoài là để làm gạch cho Thái gia bán lấy tiền, thực chất bên trong Tiểu Viễn ca đã xây một xưởng chế tác đặc biệt.

Những thứ trên người đám Chân Quân đó, thứ thực sự phù hợp cho mọi người sử dụng lúc này chỉ là một phần nhỏ, nhưng phần lớn còn lại cũng không thể lãng phí, có thể coi là nguyên liệu mang về nấu chảy ra.

Hơn nữa trong đạo trường ở nhà, những món đồ quý giá chỉ để ngắm mà không dùng được cũng tích trữ không ít, ngoài việc trao đổi vật phẩm và làm quà biếu, cũng có thể cho chúng vào lò đúc lại.

Lâm Thư Hữu: "Bân ca, tôi nhớ điện Phổ Độ Chân Quân cách điện Bồ Tát rất gần phải không, chúng ta xông qua đó, lấy đồ rồi chạy về ngay, chắc sẽ nhanh thôi."

Tàm Văn Bân: "Tiểu Viễn ca chắc là lo chúng ta sẽ bị huyết hà và những người khác bao vây giữa đường, gây ra tiêu hao không cần thiết."

Lâm Thư Hữu: "Vậy thì... đợi đợt sóng này kết thúc, chúng ta hãy đi lấy? Đám hòa thượng ở đây cũng có rất nhiều đồ tốt, đến lúc đó có thể cùng nhau từ từ nhặt, không, là lấy."

Tàm Văn Bân: "Theo kinh nghiệm Tẩu Giang trước đây, sau khi mọi chuyện kết thúc, chắc sẽ không cho chúng ta cơ hội thong thả dọn dẹp chiến trường đâu. Lần trước điện Chân Quân đã bị nước biển tràn vào, chúng ta buộc phải nhanh chóng đi thuyền rời đi.

Lần này điện Chân Quân nổi lên mặt nước thành một hòn đảo, tôi thấy sau khi nghi thức tranh đoạt quả vị Bồ Tát kết thúc, nó sẽ lập tức chìm xuống biển một lần nữa. Lần chìm này là chìm thật đấy, mọi thứ ở đây sẽ bị chôn vùi hoàn toàn."

Lâm Thư Hữu: "Tôi hiểu rồi, nên phải chuẩn bị trước, thu dọn và đóng gói sớm những thứ quý giá mà chúng ta có thể mang theo."

Thực ra, đề nghị của Tàm Văn Bân thì Lý Truy Viễn đã cân nhắc qua.

Tàm Văn Bân chỉ nói đúng một nửa, những thứ trên người đám Chân Quân kia, Lý Truy Viễn quả thực muốn lấy, nhưng thứ thiếu niên thực sự muốn đi tìm là Phật bì chỉ (giấy da Phật) của Tôn Bách Thâm.

Cậu không phải muốn viết sách bằng Phật bì chỉ như Ngụy Chính Đạo. Phần lớn đặc tính của Phật bì chỉ sau khi dính vết mực sẽ bị ẩn đi, chỉ còn lại mùi hương. Năm đó Ngụy Chính Đạo là do quá giàu sang mới làm cái việc "trâu bò gặm mẫu đơn" (phung phí của trời) như thế.

Cuốn 《Vô Tự Thư》 đã bị hủy, dù sau khi bị bảo tháp đánh nát vẫn còn tàn dư trong huyết hải, thì cuối cùng cũng bị nham thạch nuốt chửng.

Nghĩa là, nơi cư ngụ thực sự hiện tại của 《Tà Thư》 chỉ còn lại một tờ giấy nguyên vẹn.

Nếu có thể tìm thấy đủ lượng Phật bì chỉ từ chỗ Tôn Bách Thâm, cậu có thể đóng lại 《Tà Thư》, khôi phục năng lực cho "cô ấy", và biết đâu còn có thể nhờ vào "cuốn sách da Phật mới" mà giúp cô ấy tiến lên một tầm cao mới.

Nguyên tắc của Lý Truy Viễn nhất quán là: sẽ không bạc đãi bất kỳ ai sẵn lòng hy sinh vì mình, ừm, ngay cả khi đó không phải là người.

Tuy nhiên, mạo hiểm ra ngoài lúc này đúng là không đủ lý trí; hơn nữa, ngoài nơi này ra, miếu Chân Quân cơ bản đều đã bị đám tăng nhân lùng sục và chiến đấu qua, Lý Truy Viễn cảm thấy bản thể Tôn Bách Thâm lúc này chắc cũng không còn ngồi trong điện Bồ Tát nữa, những thứ đó còn ở đó hay không cũng rất khó nói.

Nhưng, không tận mắt tới xem thì chung quy vẫn có chút không cam tâm.

Lý Truy Viễn: "Vậy thì mạo hiểm một chuyến vậy."

Lâm Thư Hữu: "Tốt!"

Lý Truy Viễn: "A Hữu, cậu ở lại bảo vệ A Ly."

Lâm Thư Hữu: "..."

Lý Truy Viễn lại nhìn về phía Di Sanh.

Di Sanh: "Tiền bối yên tâm."

A Ly rời khỏi đây sẽ bị Huyền Chân định vị lại, Di Sanh cũng có nguy cơ bị vị Không Tâm sư thúc tổ kia cảm nhận được.

Lý Truy Viễn sẽ không trông mong vào việc hai bên đó đã cùng chết chùm với nhau, và chắc chắn họ đã nhận ra mình bị người ta bày cục quăng xương cho đi chầu chực rồi.

Chỉ cần không làm kinh động hai bên đó, những tăng nhân còn lại ở đây đối phó cũng không phải vấn đề lớn.

"Mở cửa."

Lý Truy Viễn mở lối ra vào, Nhuận Sinh đi ra trước để thám thính tình hình bên ngoài.

Kết quả, vừa bước ra đã thấy ba tăng nhân lạ mặt đang ngồi khoanh chân ở đó.

Cà sa của ba tăng nhân rách nát, rõ ràng đều trọng thương, tăng nhân ngồi giữa có một dấu giới sẹo vàng trên đầu, hai tăng nhân hai bên bất chấp thương thế nguy kịch của bản thân, đều đang áp hai lòng bàn tay vào người ngồi giữa để trị thương cho ông ta.

Rõ ràng, đây là thà hy sinh bản thân cũng phải tranh thủ cơ hội cho người ngồi giữa tiếp tục cuộc cạnh tranh.

Sự xuất hiện không báo trước của Nhuận Sinh khiến ba tăng nhân cùng sững sờ, hai bên nhìn nhau trân trân.

Vị tăng nhân ngồi giữa chắp tay: "A Di Đà Phật, thí chủ đã không xuống tóc, lại chưa lập Phật thệ, người xuất gia lấy từ bi làm gốc, chúng ta sẽ không làm khó thí chủ, mời thí chủ tự rời đi. Nếu thiếu thứ gì cứ việc nói, bần tăng nếu có nhất định sẽ tặng cho, kết một phần thiện duyên."

Lời vừa dứt, huyết hà từ dưới đất tràn lên, bao vây xung quanh.

Sát ý đến từ ba tăng nhân này, chứ không phải từ Nhuận Sinh.

Thấy bọn họ, và bọn họ cũng không chạy ngay, Nhuận Sinh theo thói quen đợi Tiểu Viễn sắp bước ra đưa ra quyết định, mấy lời lảm nhảm của vị tăng nhân kia căn bản chẳng lọt vào tai anh, sát ý từ đâu ra vậy?

Khi Lý Truy Viễn và Tàm Văn Bân bước ra, huyết hà đang rút đi.

Nhuận Sinh đứng bên cạnh ba xác chết vỡ nát, lục lọi những vật phẩm có thể có giá trị.

"Các ông chẳng có gì cả, còn hỏi tôi thiếu cái gì?"

Khi huyết hà xuất hiện, Nhuận Sinh đã biết ý tứ là gì rồi, không phải anh chết thì là tôi sống, vậy thì không cần đợi Tiểu Viễn nữa, tự mình ra tay thôi.

Thực lực thực sự của ba tăng nhân này không thể kiểm chứng, vì đều đã bị thương rất nặng, dù sao Nhuận Sinh chỉ cần một cú lao tới, cộng thêm khóa khí môn, bọn họ đã không còn cử động được nữa, bị nắm đấm của Nhuận Sinh đập nát trực tiếp.

Sau khi giết xong, vì quá đơn giản và dứt khoát, Nhuận Sinh còn nghi ngờ không biết có phải ba tăng nhân này thấy hết hy vọng cạnh tranh nên cố tình tìm cái chết không?

Tàm Văn Bân: "Chắc là về lý trí thì không muốn đánh, nhưng về cảm tính thì lại muốn cậu chết đấy."

Lý Truy Viễn leo lên lưng Nhuận Sinh, quay đầu nhìn lại vị trí vừa ra, lúc trước huyết hà chỉ bao vây một mình Nhuận Sinh, không bao vây mình và Tàm Văn Bân dù khoảng cách thực tế rất gần, điều này một lần nữa xác nhận, điện Phổ Độ Chân Quân là phạm vi mà quy tắc hiện tại không bao phủ tới.

Tàm Văn Bân mở rộng ngũ quan hết mức có thể, Nhuận Sinh cõng Tiểu Viễn chạy đi, mọi người cố gắng tránh né các nhóm tăng nhân, hướng về đại điện Bồ Tát.

Tin tốt là trên đường không còn bị huyết hà bao vây nữa; tin xấu là, suốt dọc các bậc thang vào điện Bồ Tát, đâu đâu cũng nằm la liệt xác của những tăng nhân bị hút cạn Phật tính, chứng tỏ nơi này đã bị xâm nhập từ sớm, và từng xảy ra những cuộc chém giết thảm khốc.

Từ một số dấu vết, Lý Truy Viễn có thể nhận ra mùi vị công pháp của chùa Thanh Long, hèn gì bên trong như một tu la tràng, bảy tăng nhân chùa Thanh Long từng đại chiến với đám đông tăng nhân ở đây.

Cửa điện Bồ Tát cái thì đổ, cái thì vỡ nát, tầm nhìn bên trong bên ngoài thông suốt, đài sen trên cao nứt ra từ giữa, không thấy Tôn Bách Thâm, cũng không thấy thi thể hay di vật của đám Chân Quân, điều này khiến một nửa mục đích chuyến mạo hiểm của ba người bị hụt hẫng.

Tiếp theo, phải xem có thể tìm thấy Phật bì chỉ ở đây hay không, vẫn có cơ hội nhất định, quá nhiều tăng nhân đã chết, có không ít người trên thân tu luyện ra Phật hương, điều này có thể che lấp đặc trưng của Phật bì chỉ.

Quan trọng nhất là, chùa Thanh Long gia đại nghiệp đại, bảy tăng nhân sau khi giết người ở đây chắc cũng lười lục soát xác chết.

Biết đâu có vị may mắn nào đó vào điện sớm và tình cờ tìm thấy Phật bì chỉ, lúc này đang ôm Phật bì chỉ trong lòng, nằm lặng lẽ và lạnh lẽo ở đây.

Nhưng xác chết ở đây thực sự quá nhiều, bọn họ cũng không kịp đi lật từng cái xác, quá tốn thời gian và tăng thêm rủi ro.

Tàm Văn Bân dùng mũi cẩn thận ngửi, sách của Ngụy Chính Đạo anh ta cũng có đọc qua, nên rất quen thuộc với mùi vị độc đáo của Phật bì chỉ.

Sự quen thuộc này thường có ưu thế hơn cả những người chuyên nghiệp, giống như Phổ Nghi đi phân biệt đồ cổ vậy.

Rất nhanh, Tàm Văn Bân mở mắt, đưa tay chỉ lên cây cột, vào một xác chết tăng nhân bị một cây thiền trượng đóng chặt ở đó.

"Tiểu Viễn ca, trên người ông ta!"

Kẻ may mắn đúng là kẻ may mắn, tư thế chết cũng độc đáo hơn đám nằm dưới đất này.

Tìm được Phật bì chỉ thì chuyến mạo hiểm ra ngoài lần này coi như không lỗ.

Tuy nhiên, cả ba đều không vội vàng tiến lên chạm vào cái xác đó.

Trong 《Quy phạm hành vi Tẩu Giang》, có mô tả rất chi tiết về sự cẩn thận, đối với những người chết có tính đặc thù, phải dành cho họ sự tôn trọng lớn hơn.

Giống như ba kẻ xui xẻo mà Nhuận Sinh thuận tay đập nát khi ra cửa thì không thuộc loại này, nhưng vị bị đóng trên cột kia, ít nhiều cũng phải tôn trọng vận may của đối phương một chút.

Vận may, trong huyền môn, mang một ý nghĩa rất khác biệt, đôi khi còn hữu dụng hơn cả bí thuật, có thể giết người không thấy huyết.

Tàm Văn Bân muốn phóng thanh kiếm rỉ sét qua đó, chặt đầu vị kia trước rồi tính sau, dù sao Phật bì chỉ cũng không thể ngậm trong miệng được.

Nhưng sau khi nhận ra ánh mắt Tiểu Viễn ca có sự thay đổi, anh ta liền đứng yên không động đậy.

Giả sử đối phương có vấn đề, thì cách chết đó rất tinh tế, đóng trên cao, nhìn được xa.

Tàm Văn Bân vừa rồi đã chỉ vào ông ta, ông ta cũng không cử động, hoặc là chết thật rồi, hoặc là đang đợi bọn họ tới gần.

Lý Truy Viễn biết, việc mình làm bây giờ phần lớn xác suất là tốn công vô ích, nhưng đôi khi không sợ vạn chỉ sợ nhất.

Bí thuật Hắc Bì Thư khởi động.

Nếu ông thực sự chết rồi, tôi có thể điều khiển xác chết của ông, để ông tự mình giao Phật bì chỉ ra.

Hửm?

Bí thuật Hắc Bì Thư thành công một nửa.

Chứng tỏ, gã này chỉ chết một nửa thôi.

Lý Truy Viễn có thể cảm nhận được tàn linh trong cơ thể đối phương, nhưng tàn linh này có ý thức tự chủ, đại diện cho việc đối phương đang dùng một phương thức đặc biệt để giả chết.

Nhưng trên cái đầu rũ xuống kia, cái lỗ thủng khoan ra khi bị rút cạn Phật tính rõ ràng như vậy.

Chỉ có thể nói, giang hồ rộng lớn, không gì không có, gã này vậy mà có thủ đoạn không chỉ tránh được sự dò xét của bảy tăng nhân chùa Thanh Long, mà còn có thể giả chết dưới quy tắc của Tôn Bách Thâm.

Lúc này, Lý Truy Viễn cảm nhận được tàn linh trong cơ thể đối phương bắt đầu có ý thức hội tụ về phía đầu lâu.

Đối phương không biết bí thuật của Ngụy Chính Đạo, đương nhiên không thể khống linh, sự cảm nhận này chỉ là góc nhìn độc đáo của Lý Truy Viễn, dịch ra nghĩa là đối phương đang chuẩn bị cho "việc đó".

Điều này trái lại đã gợi lên hứng thú của Lý Truy Viễn, trên người đối phương... không, là trong cơ thể, chắc hẳn còn giấu những thứ tốt khác không kém gì Phật bì chỉ.

Vì đã chuẩn bị thực hiện việc đó, nghĩa là ông ta không thể thi triển chân tay.

Lý Truy Viễn vừa từ trên lưng Nhuận Sinh leo xuống, vừa dùng chỉ đỏ kết nối Nhuận Sinh và Tàm Văn Bân, thiếu niên cất lời:

"Đây là Phật bì chỉ của tôi, tay của các anh bẩn, không được chạm vào!"

Lý Truy Viễn đi thẳng về phía xác chết bị đóng trên cột, giọng nói vang lên trong lòng các đồng đội:

"Không cần lo lắng, em đi để ông ta đoạt xá."

(Hết chương)