---
title: "Đối đầu tại nơi vô hình"
subtitle: ""
readMinutes: 37
---

Khoảng cách dần thu hẹp, thứ nằm bên trong thi thể cũng đang tích tụ sức mạnh, chuẩn bị xuất chiêu.

Đáng lẽ nó đã đến phạm vi có thể ra tay từ lâu, nhưng để tăng tỷ lệ thành công, nó vẫn nhẫn nhịn.

Thật là một món đồ chơi nhỏ cẩn trọng.

Đáng tiếc, mọi thứ của nó đều hiển hiện rõ mồn một trước mắt thiếu niên này.

Cho đến khi Lý Truy Viễn đặt một chân lên bậc thềm, nó rốt cuộc đã hành động.

"Rắc!"

Giữa trán thi thể nứt ra, một quả bồ đề đen lộ diện.

Lý Truy Viễn lộ vẻ ngạc nhiên.

Quả bồ đề phóng ra một luồng hào quang đen, bắn thẳng vào giữa mày thiếu niên.

Nó đã thành công.

Thâm nhập vào sâu trong linh hồn thiếu niên, nó nhanh chóng cắm rễ nảy mầm.

Một sự ngạc nhiên lớn hơn ập đến: nó phát hiện niệm hồn của thiếu niên này dày đặc đến mức không thể tưởng tượng nổi, điều này đồng nghĩa với việc nó sẽ có nguồn dưỡng chất dồi dào hơn.

Nảy mầm, đâm chồi, vươn cao, mọi thứ đều đang phát triển theo chiều hướng vô cùng mỹ mãn.

Sau đó, nó khựng lại.

Bởi vì phía trước và phía sau nó, hai thiếu niên giống hệt nhau đang đứng đó, nhìn xuống nó với tư thế đầy áp chế.

Bản thể: "Ngươi muốn nó không?"

Lý Truy Viễn: "Thứ có giá trị là quả bồ đề kia, nếu ngươi thấy buồn chán, có thể giữ lại nuôi làm cây cảnh."

Bản thể: "Chuyện buồn chán như vậy mới là chán nhất."

Mầm cây vừa mới nhú vội vàng co rút lại, nó muốn bỏ chạy.

Lý Truy Viễn giơ tay, phong bế niệm hồn của chính mình, khiến nó không thể chui ngược lại vào đất; Bản thể nắm lấy mầm non ấy, mặc kệ sự giãy giụa và cầu xin, nhổ tận gốc, nhìn nó nhanh chóng héo rũ, tan rã cho đến khi tiêu tán.

Không cần màu mè, cũng chẳng muốn phức tạp, chỉ là sự nghiền nát đơn giản thô bạo nhất.

Lần trước cũng tại nơi này, Phổ Độ Chân Quân mưu toan dùng Thanh Liên xâm nhập linh hồn thiếu niên, cuối cùng là mất cả hạt sen lẫn đài sen, chưa kể đến cái mầm non không biết tự lượng sức mình này. Hơn nữa, Lý Truy Viễn giờ đây cũng chẳng còn là thiếu niên của thuở đó nữa.

"Bộp."

Trong thực tế, quả bồ đề nơi giữa trán thi thể rơi xuống, thiếu niên mở bàn tay phải, đỡ lấy nó.

Ác giao vốn đang trú ngụ trong lòng bàn tay thiếu niên thò đầu ra, tò mò cọ nhẹ vào quả bồ đề.

Nó muốn, nhưng lại ngượng ngùng không dám nói thẳng, giống như một đứa trẻ đi dạo phố, kéo vạt áo cha mẹ hỏi đây là cái gì vậy?

Lý Truy Viễn ánh mắt khẽ ngưng.

Ác giao vội vàng thụt trở vào lòng bàn tay.

Nhuận Sinh đi tới, cầm chiếc xẻng Hoàng Hà "gỡ" cái xác đang bị đinh đóng trên cột xuống.

Đàm Văn Bân ngồi xổm xuống, cẩn thận sờ soạng, không tìm thấy xấp giấy da Phật được xếp chồng lên nhau, nhưng mùi hương thì không thể giả được, Đàm Văn Bân bèn lột bộ cà sa trên người thi thể ra.

"Anh Viễn, giấy da Phật đều được giấu trong quần áo."

"Trở về thôi."

Hoàn thành mục đích, biết dừng đúng lúc.

Lý Truy Viễn lại trèo lên lưng Nhuận Sinh, ba người nhanh chóng rời khỏi nơi này.

Chặng về tốn thời gian gấp đôi chặng đi, vì sương xám vừa hoàn thành một đợt co rút mới, thường thì lúc này sẽ kích động một trận chém giết khốc liệt, mặt trời phía trên cũng sẽ nhanh chóng phồng to ra một vòng trong giai đoạn này.

Đàm Văn Bân vận dụng ngũ quan đến cực hạn, nhờ vậy cả ba mới không đụng độ với bất kỳ nhóm tăng nhân nào, thuận lợi trở về Phổ Độ Chân Quân điện.

Di Sinh ngồi ngoài điện, Lâm Thư Hữu ngồi trên bậc thềm, A Ly ở trong điện.

Ra đi thuận lợi, người ở lại bình an.

Lý Truy Viễn: "Anh Bân, dẫn mọi người bày trận đi."

Đàm Văn Bân: "Rõ."

Lý Truy Viễn ngồi trong điện, tỉ mỉ quan sát quả bồ đề đen này, thử rót niệm hồn vào trong, quả bồ đề mọc ra những bụi gai đen. Càng truyền thêm niệm hồn, gai nhọn càng phát triển, rất nhanh đã vây quanh thiếu niên và cô gái thành một vòng tròn.

Rất thú vị, rất có giá trị, nhưng lại rất vô dụng.

Bởi vì chức năng của nó trùng lặp với Trần Gia Vực trong cơ thể cậu, nếu thiếu niên dùng nó để phòng ngự, người khác đấm một cái hay chém một nhát, còn phải lo lực phản chấn đẩy bụi gai đâm ngược lại chính mình thành con nhím.

Nhưng nếu không dùng nó làm công cụ phòng ngự thuần túy, ngược lại sẽ có hiệu quả kỳ diệu.

Lý Truy Viễn xòe bàn tay phải, ra hiệu cho ác giao bay ra.

Đã đoán được điều gì đó, ác giao tỏ ra bẽn lẽn và nịnh nọt trước mặt thiếu niên, thân hình giao long còn vì phấn khích mà run rẩy.

Lý Truy Viễn ném quả bồ đề ra, ác giao "vút" một tiếng bay tới, nuốt chửng quả vào trong.

Ác giao là linh thể, sau khi nuốt quả bồ đề, vẫn có thể nhìn thấy quả bồ đề đen đó từ bên trong thân hình bán trong suốt của nó.

Lý Truy Viễn bấm tay kết ấn, điều động nghiệp hỏa tập trung lên người ác giao.

Ác giao co giật dữ dội, đau đớn mà cũng hạnh phúc.

Quả bồ đề cắm rễ nảy mầm trong cơ thể ác giao, những bụi gai đen không ngừng lan ra, trước tiên hình thành lớp da gai đen trên bề mặt ngoại khu của ác giao, sau đó từng cái gai nhọn dựng đứng lên, khiến nó trông dữ tợn hơn.

Lý Truy Viễn chỉ tay xuống dưới, rồi hất lên trên.

Ác giao lao mạnh về phía điểm đó, rồi uốn lượn thân hình.

"Đùng! Đùng! Đùng!"

Từ vị trí Lý Truy Viễn ngồi cho đến tận bậc thềm ngoài cửa điện, một dải gạch lát nền vỡ vụn, bụi mù mịt.

"Gào!"

Ác giao phát ra tiếng gầm trầm thấp đầy phấn khích, lúc này nó không còn là linh thể thuần túy nữa, mà đã được trao cho một bản thể dưới hình thức khác.

Lý Truy Viễn co năm ngón tay phải, khởi động lệnh triệu hồi.

Ác giao quay đầu, những cái gai trên người thu lại, lớp da gai đen phai đi, nó trở lại làm linh thể, chỉ là lần nhập thể này động tác hơi chậm, nó vẫn còn chưa thích nghi kịp.

Thiếu niên vung tay lần nữa, ác giao lại bay ra, thân hình dài loằng ngoằng bay lượn quanh thiếu niên, như một sợi xích đen phủ đầy gai nhọn.

Sau khi hấp thụ quả bồ đề đen, ác giao không chỉ có khả năng tấn công vật lý, mà còn có thể vào thời khắc mấu chốt, cuộn quanh thiếu niên để bảo vệ cậu khỏi các đòn tấn công.

Lý Truy Viễn co năm ngón tay, nhờ kinh nghiệm lần trước, ác giao nhanh chóng thu lại mọi thứ, trở về lòng bàn tay vô cùng trơn tru.

A Ly rút toàn bộ giấy da Phật trong cà sa ra, xếp ngay ngắn.

Độ dày tương đương một cuốn sách.

Giấy da Phật ra đời từ thời Lương Vũ Đế, sau đó vì loạn Hầu Cảnh mà phương pháp chế tạo đã thất truyền. Có thể nói, mỗi tờ tồn tại trên đời đều là trân phẩm, chỉ trách gặp phải kẻ như Ngụy Chính Đạo – tên chuyên thích đem trân phẩm ra viết vẽ, dùng sống sượng thành đồ độc bản.

Nếu không có gì bất ngờ, tập của Tôn Bách Thâm đây chính là tờ giấy da Phật cuối cùng trên đời.

Lý Truy Viễn không nỡ lấy nó ra để viết nhật ký.

Thiếu niên chia hai phần ba xấp giấy da Phật về phía mình, để lại một phần ba cho cô gái.

A Ly mím môi.

Thiếu niên đành rút một phần từ phía mình đặt ngược lại, mọi người chia đều.

Cô gái mỉm cười.

Quyển "Tà Thư" chỉ còn lại tờ cuối cùng được Lý Truy Viễn lấy ra đặt ở chính giữa.

Người phụ nữ lúc thì nhìn sang trái, lúc lại nhìn sang phải, đến khung hình thứ ba thì kích động quỳ lạy về phía Lý Truy Viễn và A Ly.

Cô biết chuyện gì sắp xảy ra, đối với cô mà nói, điều này không khác gì một lần tái sinh.

Hơn nữa, còn được hai đại sư phong thủy đương thời liên thủ chăm sóc cho mình.

Lý Truy Viễn: "Cứ theo ý cô."

Người phụ nữ hiểu ý, rất nhanh, trên khung tranh của cô xuất hiện những nét mực đen trắng văng tung tóe, đây là một loại ý vị.

Lý Truy Viễn dẫn động lực lượng phong thủy, rót vào tờ giấy da Phật đầu tiên trước mặt.

Người phụ nữ lại thay một bức mặc họa khác, A Ly liếc nhìn một cái, cũng bắt đầu dẫn động lực lượng phong thủy, rót vào tờ giấy da Phật trước mặt mình.

Sau khi Lý Truy Viễn "khắc họa" xong một tờ, tờ giấy da Phật này sẽ bị gió vô hình cuốn lên, rơi xuống dưới tờ giấy trắng nơi người phụ nữ đang ở, và người phụ nữ sẽ thuận thế đưa ra ý vị mặc họa tiếp theo.

Đây là ngôi nhà mới của cô, do chính cô thiết kế thì hiệu quả mới là tốt nhất. Mà ngôi nhà của cô, lại chính là nhà tù, phòng tra tấn, lò mổ, nơi cải trang... trong tay Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn tin vào tính tà của "Tà Thư", những công dụng cậu có thể nghĩ đến, cô chắc chắn sẽ chuẩn bị sẵn; những thứ cậu chưa nghĩ ra, cô cũng sẽ dự phòng đầy đủ.

Cứ như vậy, từng tờ từng tờ khắc họa, từng tờ từng tờ xếp chồng lên nhau, thời gian không ngừng trôi qua.

Mặt trời bên ngoài vẫn treo cao, về mặt cảm giác thì không dễ nhận ra thời gian trôi.

Cuối cùng, tất cả giấy da Phật đều đã khắc họa xong, đều xếp dưới tờ giấy trắng.

A Ly đứng dậy đi đến túi xách lấy đồ uống.

Tờ giấy trắng chứa "Tà Thư" tự cháy, hóa thành làn khói xanh chui vào trong xấp giấy da Phật bên dưới, không cần đóng gáy, những tờ giấy da Phật này tự gắn kết lại với nhau.

Tờ giấy da Phật đầu tiên được "Tà Thư" làm bìa sách, phía xa là cổng một ngôi chùa, gần đó suối chảy róc rách, trên đá ngồi một ni cô dáng người đầy đặn mang theo vẻ quyến rũ, chân trần dẫm nước.

Khi A Ly cầm đồ uống quay lại, bìa sách thay đổi nhanh chóng, nó còn tự làm cũ chính mình, biến thành một cuốn cổ tịch kiểu cũ bình thường, trên tên sách ghi "Nam Thông Lý Vớt Xác".

Trong việc đùa bỡn lòng người, "Tà Thư" luôn là một tay cừ khôi. Cô luôn có thể khiến bạn vô cùng hài lòng, nhưng nghịch lý ở chỗ, nếu Lý Truy Viễn vì vậy mà thực sự coi cô là người nhà, hoặc chỉ là coi cô là một con người, thì lòng trung thành của "Tà Thư" đối với thiếu niên ngược lại sẽ giảm đi.

Chủ nhân của ngôi chùa Chân Quân này, từng phạm phải sai lầm đó.

A Ly ngồi xuống, lật xem "Tà Thư" để kiểm tra và bổ sung lần cuối.

Thiếu niên cầm đồ uống đi ra ngoài điện, kiểm tra việc bày trận.

Đàm Văn Bân: "Anh Viễn, phần cơ bản của trận pháp sắp xong rồi, tiếp theo là bắt đầu nối chuỗi, lần này vật liệu机关 trận pháp mang theo trong ba lô leo núi cơ bản đã dùng hết sạch."

Phần nối chuỗi một khi đã làm, có nghĩa là bên trong và bên ngoài chính thức cách biệt, nếu Lý Truy Viễn và những người khác muốn ra ngoài cũng phải phá trận, lãng phí đống vật liệu trận pháp quý giá này.

Bởi vì khi Lý Truy Viễn thiết kế bộ trận pháp này, để theo đuổi khả năng phòng ngự cao hơn, cậu vốn dĩ không thiết kế "cửa sổ".

"Anh Bân, tiếp tục bày đi."

Đợi bày xong rồi, có thể an tâm chờ đợi trận quyết chiến cuối cùng.

Nhưng lời này chỉ có thể nghĩ trong lòng, không được nói ra. Trong "Quy tắc hành vi Đi Giang" có ghi rõ, bất cứ lúc nào cũng không được nói những lời "không may mắn".

Không phải bản thân lời nói có gì kiêng kỵ, mà là vì nếu bạn nói ra điều đó, chứng tỏ trong lòng bạn đã nảy sinh sự giải đãi.

Chỉ là, chuyện thế gian vốn dĩ vô thường, một vài tai nạn xảy ra dường như là định mệnh, bất kể bạn có làm mọi việc hoàn hảo đến đâu.

Một luồng kim quang thô lớn bốc lên không trung, kiểu sao băng vàng rơi ngược này rất phổ biến trong ngôi chùa Chân Quân, hào quang càng to chứng tỏ Phật tính của vị tăng nhân khi còn sống càng mạnh.

Đây đáng lẽ là chuyện tốt, đại diện cho một đối thủ mạnh đã viên tịch trước, bớt đi một biến số cho trận quyết chiến tương lai.

Tuy nhiên, luồng kim quang này lại có chút khác biệt, nó lại hiện hóa ra một bóng người đang ngồi xếp bằng trong lúc đang thăng lên.

Di Sinh cảm nhận được, lên tiếng: "Là sư thúc tổ Không Mục."

Lâm Thư Hữu: "Đại sư, cao tăng chùa Thanh Long các ngài quả nhiên khác biệt, chết rồi còn có thể đẹp trai một phen."

Di Sinh: "Nhưng mà, sư thúc tổ Không Pháp viên tịch ngay trước mặt tiểu tăng, tiểu tăng không hề thấy cảnh này."

Lý Truy Viễn: "Ông ấy hẳn là chủ động viên tịch, tự nguyện hiến dâng Phật tính, như vậy mới có thể giữ lại một phần ý thức trong lúc dung nhập."

Di Sinh: "A Di Đà Phật, chuyện này có điểm kỳ lạ."

Lý Truy Viễn: "Không phải kỳ lạ, mà là biến cố."

Lúc này, bóng người vàng trên không trung, ngay trước khi sắp dung nhập vào mặt trời, bỗng nhiên mở mắt.

Ánh mắt nhìn xuống chúng sinh bên dưới.

Nhưng ngay lúc này, không ít tăng nhân cũng đang ngước nhìn ông, lại không ai có thể nhìn thẳng vào mắt ông.

Bởi vì pháp sư Không Mục không nhìn người, tầm mắt của ông xuyên thấu qua màn sương mù cuối cùng trước khi sư huynh mình thành Phật, nhìn thấy nơi lúc này vẫn đang "chưa tồn tại" ... Phổ Độ Chân Quân điện.

Tại một góc phía dưới, sáu vị cao tăng bậc "Không" của chùa Thanh Long đang ngồi thiền.

Pháp sư Không Tâm sắc diện tốt nhất, trạng thái duy trì tốt nhất. Hai bên ông là pháp sư Không Minh và Không Tuệ, cà sa tuy bẩn rách nhưng thần vận vững vàng.

Pháp sư Không Thành và Không Sinh thân hình nứt nẻ, giống như món đồ sứ đã vỡ từ lâu, đang duy trì sự chắp vá miễn cưỡng cuối cùng, bất cứ lúc nào cũng có thể đổ sập. Pháp sư Không Mục ở giữa hai người thì đang thất khiếu chảy máu.

Trong trận chiến với tăng chúng chùa Pháp Bình, cục diện vốn dĩ thuận buồm xuôi gió lại xảy ra biến cố lớn do sự bùng nổ của Huyền Chân. Và chính Huyền Chân đó, để phá vây sáu tăng chùa Thanh Long, đã điên cuồng dẫn động nham thạch trên mặt trời đổ xuống.

Pháp sư Không Thành và Không Sinh, lấy thân mình làm lá chắn, giúp ba vị sư huynh đỡ hết mọi sự thiêu đốt của nham thạch.

Thực ra, sáu tăng vốn có thể chia sẻ tổn thương, dù Không Thành và Không Sinh có gánh nhiều hơn, cũng chỉ là thể phách sụp đổ, lấy cái giá là tu vi tán hết để đổi lấy một cuộc sống an hưởng tuổi già.

Nhưng trong môi trường hiện tại, thay vì làm một kẻ phế nhân thoi thóp, thà chết hẳn đi còn hơn, để bảo tồn trạng thái của các sư huynh ở mức tối đa.

Vì vậy lúc đó, hai vị tăng hầu như không chút do dự, chọn cách hy sinh bản thân để thành toàn cho các sư huynh.

Còn pháp sư Không Mục thì trong lúc nham thạch đổ xuống đã cưỡng ép ra tay, niệm hồn rời thể, tung ra đòn tuyệt kỹ nhắm vào Huyền Chân, khiến niệm hồn của ông bị nham thạch ăn mòn nghiêm trọng.

Nếu ở chùa Thanh Long, có thể mượn đủ loại điều kiện để bù đắp, nhưng ở đây thì bất lực, chỉ có thể trơ mắt nhìn niệm hồn của mình không ngừng tan rã và bay hơi.

Từ giờ đến lúc sương xám co rút đến cực hạn và trận đấu cuối cùng bắt đầu, tuy không còn xa, nhưng vẫn cần một khoảng thời gian. Thời gian này đủ để Không Mục thoái hóa thành một kẻ trọng thương không giúp được gì.

Đằng nào cũng vô dụng, chi bằng tận dụng giá trị khi trạng thái vẫn còn.

Pháp sư Không Mục dùng cách chủ động viên tịch, phát động bí thuật, giúp sư huynh Không Tâm "nhìn" trước tiền đồ.

Pháp sư Không Tâm rũ mắt, ông đến giờ vẫn không hiểu nổi, tại sao Huyền Chân lại làm hành động điên cuồng đó.

Nếu Huyền Chân có bản lĩnh cứng chọi nham thạch mà không sao, rồi chôn vùi cả sáu người bọn họ, thì Không Tâm còn hiểu được.

Đằng này, chính Huyền Chân lúc đó cũng chịu trọng thương trong nham thạch, đòn đánh của sư đệ Không Mục vào thời khắc mấu chốt còn khiến xương cốt của Huyền Chân — thứ mà hắn dựa vào làm bản nguyên — càng nứt vỡ nghiêm trọng hơn.

Thế nên, tên đó giống như phát điên, làm ra động tĩnh lớn như vậy, chỉ để cùng phe mình lưỡng bại câu thương?

"Haizz..."

Pháp sư Không Tâm phát ra một tiếng thở dài. Vốn dĩ bảy tăng cùng đến, ở đây dù có chịu sự nhắm vào từ quy tắc của Tôn Bách Thâm, họ chỉ cần cẩn thận một chút là đủ đối phó với mọi tình huống. Kết quả là hai biến cố xảy ra đã khiến họ mất đi tư cách "ngồi mát ăn bát vàng".

Tuy nhiên, sự nhắm vào của Tôn Bách Thâm đối với họ không dừng lại vì sự tổn thất nhân lực. Sau khi thoát khỏi nham thạch, ông rõ ràng cảm nhận được Tôn Bách Thâm vẫn đang có ý thức dẫn dắt các tăng chúng khác tìm đến chỗ họ.

Nói cách khác, họ phải tiếp tục chém giết cho đến khi kết thúc, mà kiến nhiều thì cắn chết voi.

Lúc này, không thể để mặc cục diện tiếp tục thối nát, phải "tráng sĩ chặt cổ tay".

Không Mục: "Ta nhìn thấy một nơi hiện tại vẫn chưa tồn tại, đó hẳn là điểm cuối của sương xám. Các sư huynh có thể đến đó bày trận ngăn chặn người ngoài, tĩnh chờ trận quyết chiến cuối cùng."

Không Tâm: "Sư đệ, đi thong dong."

Không Mục: "Có thể dung nhập vào con đường thành Phật của sư huynh, là vinh hạnh của sư đệ."

Không Thành, Không Sinh: "Chúng ta cũng vậy."

Tinh huyết trong cơ thể Không Mục bay ra, thấm vào cà sa trên người Không Tâm, khiến nó trở nên đỏ tươi hơn. Thân thể ông bảo tồn nguyên vẹn, có thể cung cấp tinh huyết.

Không Thành và Không Sinh rút niệm hồn của mình, hòa vào chuỗi hạt Phật trên cổ tay Không Tâm, chuỗi hạt trở nên trầm mặc và vững vàng hơn, mơ hồ tỏa ra cổ vận. Thân thể họ sụp đổ, nhưng niệm hồn nguyên vẹn.

Làm xong tất cả, thân thể Không Mục khô héo thành xác ướp, hoàn toàn mất đi sinh khí; thân thể Không Thành, Không Sinh nứt vỡ, trượt dài trên đất, Phật tính bị rút cạn.

Ba tăng còn lại chắp tay, đồng thanh: "A Di Đà Phật."

Không Tâm: "Sư đệ hy sinh bản thân để nhìn rõ tiền đồ cho chúng ta. Không ngờ trong ngôi chùa Chân Quân này lại ẩn giấu một 'thế ngoại đào nguyên' như vậy. Đi thôi, chúng ta bây giờ đi đến đó trước, tránh mọi thị phi sắp tới, tĩnh chờ Huyền Chân."

Không Minh: "Huyền Chân giết tới đây, chắc chắn sẽ bị suy yếu thêm."

Không Tuệ: "Chúng ta lấy tĩnh chế động, trận tới nhất định có thể trấn sát ác tặc này, làm lễ vật thành Phật cho sư huynh!"

Không Tâm: "Thành Phật không phải ý ta, chỉ là cơ hội thành Phật này, tuyệt đối không thể để cho tên tà tăng tâm thuật bất chính kia."

...

Lý Truy Viễn: "Nơi này, đã bị ông ta nhìn thấy."

Đàm Văn Bân: "Anh Viễn, chúng ta bây giờ tranh thủ thời gian bày xong trận pháp, có lẽ còn kịp."

Lý Truy Viễn: "Không cần bày nữa, ta đã nói rồi, trận pháp này ngăn được người khác nhưng không ngăn được bọn họ. Tối đa chỉ chặn được một lúc, mà một lúc này cũng chẳng có ý nghĩa gì."

"Nếu chặn bọn họ bên ngoài, động tĩnh phá trận của bọn họ chắc chắn sẽ thu hút sự chú ý của người khác; hơn nữa, ở đây chỉ có chúng ta biết thì là 'phòng an toàn', một khi bị công khai, nơi này sẽ trở thành bia đỡ đạn."

"Là ta ngây thơ rồi, cứ nghĩ có thể bảo toàn thực lực đến cuối cùng mới bung sức, coi thường khả năng của đám lão già giang hồ này."

"Trận pháp dừng bày đi, tiết kiệm chút vật liệu. Đợi xong việc rồi hãy đóng cửa nơi này lại."

"Anh Bân, còn nhớ lần sóng đó ở Lệ Giang, chúng ta đã làm thế nào không?"

Đàm Văn Bân: "Nhớ."

Lần sóng ở Lệ Giang, họ đã giết chết Từ Nghệ Cẩn — kẻ có thực lực tự mình đi sông, sau đó tất cả mọi người đều hôn mê chữa thương trong căn homestay mà Lý Truy Viễn đã bày trận. Đợi vết thương hồi phục kha khá, họ mới tiến vào giai đoạn tiếp theo của đợt sóng đó, đi đến địa cung núi tuyết.

Đàm Văn Bân: "Anh Viễn, ý anh là, không cần ngăn cản gì cả, bọn họ sẽ tự lặng lẽ tiến vào đây, sau đó..."

Lý Truy Viễn:

"Chúng ta ở ngay tại đây, liều mạng sớm một chút!"

(Hết chương)