---
title: "Trận chiến tại Chân Quân Điện"
subtitle: ""
readMinutes: 38
---

"Là nơi này sao? Nếu không phải sư đệ Không Mục dùng sự hy sinh của bản thân để đổi lấy một cái nhìn thoáng qua, dù chúng ta có đi ngang qua đây cũng tuyệt đối không thể nào phát hiện ra bên trong lại có động thiên khác biệt như vậy."

"Sư huynh Không Tâm, có cần sư đệ giúp một tay không?"

"Không cần." Không Tâm một mình bước ra, tay trái cầm thiền trượng, lòng bàn tay phải xòe ra, "Sự huyền diệu của huyền cơ nằm ở chỗ chưa biết, mất đi lớp mê chướng này, huyền diệu tức khắc được giải đáp."

Từng vòng gợn sóng vàng óng từ lòng bàn tay Pháp sư Không Tâm tỏa ra, tần suất liên tục thay đổi để loại trừ và tìm kiếm sự cộng hưởng với "động thiên" trước mắt. Đây là cách làm vụng về, nhưng lại hiệu quả nhất.

Rất nhanh, sự cộng hưởng thành công. Một lưới ô vuông màu vàng không ngừng khuếch đại xuất hiện trước mặt Pháp sư Không Tâm. Ông bắt đầu thử mở cửa, trong chốc lát, những ô lưới lúc lún xuống, lúc lại nhô lên.

Không Minh và Không Tuệ mỗi người để ý một hướng phía sau, nếu lúc này có bất kỳ ai lại gần, họ sẽ lập tức ra tay sát hại. Bí mật nơi này tuyệt đối không thể để người ngoài phát hiện, ít nhất là lúc này chưa được.

Ba thi thể tăng nhân vỡ nát nằm rải rác ngay trước mặt họ, nhưng ba vị đại sư của Thanh Long Tự không hề cho rằng điều đó chứng tỏ bên trong có người, ngược lại, nó chứng minh bên trong không có ai.

Bởi vì nếu họ trốn bên trong và phát hiện nơi này bị người ngoài dòm ngó, dù có ra tay giết người, họ chắc chắn sẽ dọn dẹp sạch sẽ thi thể chứ không để bày ra ngay cửa thế này, chỉ tổ thu hút sự chú ý.

Hơn nữa, ba thi thể này rõ ràng đã bị lục lọi. Hành vi giết người lấy đồ đối với ba vị đại sư mà nói, thực sự quá xa vời và thấp kém.

Dù có người phát hiện nơi này sớm hơn họ, thì chắc chắn cũng phải là kẻ cùng đẳng cấp. Người như vậy liệu có hứng thú giết ba tăng nhân bình thường rồi lục lọi xác họ không?

Không Minh: "Họ chắc hẳn không ngờ rằng mình lại chết ngay nơi cách ngưỡng cửa sinh tồn chỉ một bước chân."

Không Tuệ giơ tay, một lá bùa bay ra, rơi xuống ba thi thể. Chân hỏa bùng lên, thiêu rụi xác chết và vết máu thành hư vô.

Từ nay về sau, họ sẽ là chủ nhân của nơi này, hy vọng cửa nhà mình có thể sạch sẽ hơn một chút.

"Khắc... khắc... khắc..."

"Được rồi, cửa mở rồi."

Pháp sư Không Tâm mở cửa xong, đứng nguyên tại chỗ không nhúc nhích.

Tại lối vào, một mảnh đen ngòm, chỉ có thể nhìn thấy vài cảnh tượng mơ hồ, hẳn là một tòa Chân Quân Điện đã bị che giấu.

Không Tuệ tiếp tục quan sát phía sau, còn Không Minh cầm gậy xoay người, lách qua Pháp sư Không Tâm đang đứng ở cửa, là người đầu tiên bước vào.

Dù chắc chắn bên trong không có người, nhưng sự cảnh giác và thói quen cần có vẫn được duy trì.

Không Minh bước vào, đứng tại chỗ, gậy trong tay đập xuống, tiếng "bộp" vang lên, chống trên gạch đá, ánh mắt quét nhìn xung quanh.

Ngay dưới chân Không Minh, Nhuận Sinh đang bị chôn dưới lòng đất.

Nhuận Sinh tay phải cầm xẻng Hoàng Hà, trên người dán đầy bùa phong cấm.

Khi nghe thấy động tĩnh phía trên đầu, Nhuận Sinh không nhúc nhích, nín thở, đếm ngược trong lòng.

Trong đầu Nhuận Sinh, những lời Tiểu Viễn căn dặn khi lên kế hoạch tác chiến bắt đầu vang vọng:

"Đối thủ sắp tới, chúng ta tuy chưa chính thức gặp mặt nhưng không thể coi là xa lạ, dù sao ở Nam Thông Đạo Tràng, chúng ta đã diễn tập đối phó với họ không biết bao nhiêu lần rồi.

Nhưng, tôi nói những điều này với các bạn không phải để khoe khoang chúng ta có bao nhiêu lợi thế, tôi muốn các bạn bây giờ hãy xóa sạch mọi sự may rủi trong lòng.

Hãy nhớ, đối thủ chúng ta đối mặt lần này không phải tà túy gặp trên sóng, cũng không phải đồng lứa trên sông, đối thủ lần này mạnh hơn, phối hợp tốt hơn, kinh nghiệm hơn chúng ta, hơn nữa họ không bị giới hạn bởi môi trường và cơ chế, sở hữu năng lực hành vi hoàn toàn tự do.

Lần này, chúng ta ở thế yếu tuyệt đối, giống như thầy trò Thi Sâm chết dưới tay chúng ta cách đây không lâu, chỉ có điều lần này, chúng ta mới là thầy trò Thi Sâm.

Vì vậy, chúng ta không thể giống họ, kỳ vọng vào sự phối hợp nhóm. Nếu thực sự phối hợp, phần lớn kết quả chúng ta sẽ thua, và thua rất uất ức.

Đã là phe yếu, thì phải lấy ra lối đánh của phe yếu:

Vừa ra trận, hãy đặt cược tất cả mà liều mạng!

Đừng nghĩ rằng sau trận này còn trận quyết chiến cuối cùng, tôi muốn các bạn coi lần này là trận quyết chiến của đợt sóng này.

Xóa sạch dấu vết trận pháp ở cửa, không được để họ cảnh giác, phải để họ tin rằng nơi này không có người, đợi tất cả vào trong rồi mới ra tay.

Di Sinh nói, sư thúc tổ Không Tâm của cậu ta tinh thông nhân quả chi đạo, tôi không thể mạo hiểm kết nối các bạn bằng sợi chỉ đỏ ngay từ đầu, vì có thể bị ông ta phát hiện.

Sau khi cửa mở, người đi vào đầu tiên chắc chắn là võ tăng, võ tăng năng lực cảm nhận yếu, linh giác không đủ nhạy, dán đầy bùa phong cấm khắp người rồi nín thở, đủ để khiến họ khó nhận ra sự hiện diện của các bạn.

Không Pháp đã bị Di Sinh đầu độc chết, thân ảnh vàng trên trời nhìn xuống đây một cái rồi theo sau là hai luồng sáng vàng đổ vào mặt trời, cho thấy bảy người họ hiện chỉ còn ba.

Họ sẽ chia thành các vị trí: người dò đường, người được bảo vệ, và người chặn hậu. Thông thường, họ sẽ cho người dò đường nhiều thời gian xem xét tình hình, đợi trước khi cửa tự động đóng lại, người chặn hậu mới cùng người được bảo vệ đi vào.

Thời gian đóng mở cửa, tôi nắm rõ.

Anh Nhuận Sinh, nghe thấy tiếng người đầu tiên bước vào là bắt đầu đếm ngược cho tôi, đếm đến con số đó thì phá đất mà ra, nhắm vào... người đang được võ tăng bảo vệ ở phía sau.

Anh ở dưới đất, khi ra không thể quan sát ngay được ai trên đầu có giới ba (vết sẹo tu hành), thì hãy chọn người mặc đồ sạch sẽ nhất, khí sắc tốt nhất, già nhất mà ra tay.

Võ tăng phản ứng đầu tiên sẽ tấn công anh, anh cứ nhận lấy đòn đó để bị thương, dùng nó để kích hoạt trạng thái bản năng 'tử đảo' của anh."

"Hai mươi, mười chín, mười tám..."

Khi Nhuận Sinh đang đếm ngược, trong một cái chậu hoa lớn, Lâm Thư Hữu ngồi xếp bằng, toàn thân bị cát phủ kín, trên người cũng dán đầy bùa phong cấm.

Ngoài ra, từng cây kim bùa đã được cố định sẵn bên trong chậu, chỉ cần A Hữu rung người, chậu hoa vỡ tan, kim bùa sẽ đồng loạt đâm vào cơ thể cậu ta.

Lâm Thư Hữu cũng cần đếm ngược, nhưng không phải bây giờ, mà phải là ba tiếng sau khi Nhuận Sinh chính thức ra tay.

Bởi đòn tấn công của Nhuận Sinh rất có thể sẽ kích hoạt hộ thân pháp khí trên người Không Tâm. Nếu Lâm Thư Hữu và Nhuận Sinh cùng tấn công một lúc, cả hai đòn đánh đều sẽ bị pháp khí hóa giải, gây lãng phí.

"A Hữu, lúc cậu ra tay phải lập tức xông về phía Pháp sư Không Tâm, phớt lờ võ tăng ở phía trước."

Pháp sư Không Tâm đứng ngoài cửa khẽ lắc thiền trượng, Không Tuệ hiểu ý, lùi lại đứng cạnh Không Tâm.

Lối ra vào sắp đóng.

Không Minh ở bên trong đã lâu, bên trong chắc không có chuyện gì.

Không Tâm nhấc thiền trượng, bước vào trong, theo sau là Không Tuệ.

Không Minh nói: "Sư huynh, nơi này không có gì bất thường, quả là một nơi thanh u, nếu chúng ta phát hiện ra nơi này ngay khi mới vào Chân Quân Miếu thì tốt biết mấy."

Không Tâm nghe vậy, cảm xúc cũng khẽ lay động. Đúng vậy, nếu thế thì bảy vị sư huynh đệ không ai phải gặp bất trắc, có thể tĩnh tọa ở đây chờ đợi trận quyết chiến cuối cùng.

Mình có thể thành Phật, sáu sư đệ cũng có thể giữ lại tính mạng, căn cơ của Thanh Long Tự sẽ không bị tổn hại.

Sau khi Không Tuệ vào trong, lối vào tối đen dần thu hẹp cho đến khi đóng hẳn.

Đúng lúc này, Không Tâm nhíu mày.

Khác với võ tăng Không Minh, cảm nhận của Không Tâm cực kỳ nhạy bén. Bên trong không có hơi thở của bất kỳ trận pháp hay cấm chế nào, nhưng lại có một cảm giác kỳ lạ.

Ông nhất thời không nhớ ra cụ thể là gì, nhưng khẳng định nó tồn tại.

Không Tâm phát hiện ra bùa chú, lý do không nhận ra ngay là vì bùa chú thường biến đổi theo sự trưởng thành của một người.

Hầu hết người trong huyền môn đều chưa từng trải qua sự xa xỉ đến mức dán bùa kín cả người. Sự cộng hưởng từ một đống bùa chú khiến Không Tâm nhất thời không phân biệt được đó là thứ gì.

Nhưng cảm nhận của ông nhanh chóng xuyên qua bùa chú, nhận ra người đang bị che giấu.

Không Tâm: "Có mai phu..."

Nhuận Sinh: "Ba, hai, một."

"Ầm!"

Nhuận Sinh mở mắt, khí môn mở hết cỡ!

Phá đất mà ra, Nhuận Sinh mang theo thế lực kinh người, giơ xẻng Hoàng Hà chém về phía Không Tâm.

Đòn này không giữ lại chút gì. Vì đã mở khí môn, không cần tích tụ thế lực nữa, mất đi khả năng chiến đấu bền bỉ nhưng đổi lại là sức bộc phát mạnh nhất trong thời gian ngắn.

Khoảng cách quá gần, đối mặt với Nhuận Sinh bất ngờ xông ra, phản ứng đầu tiên của Không Tâm là dùng ngón tay bóp tràng hạt, một lá chắn vàng bảo vệ ông ở trong.

"Bộp!"

Nhuận Sinh chém một xẻng, lá chắn vàng vỡ vụn, tràng hạt trên cổ tay cũng rơi vãi.

Không Minh lập tức vung gậy đập về phía Nhuận Sinh, Nhuận Sinh cảm nhận được nhưng không hề có ý định né tránh, chỉ tiếp tục giơ xẻng lên, mặc kệ cây gậy đó đập vào lưng mình.

"Bộp!"

Cây gậy này tuy vội vã nhưng lực đạo cực mạnh, Nhuận Sinh chỉ thấy chấn động kịch liệt giữa da thịt và xương cốt, dù cố chịu đựng không bị bay ra ngoài cũng gần như rơi vào trạng thái tê liệt.

May thay, cú đập này đã thành công kích hoạt bản năng thể chất "tử đảo" của Nhuận Sinh, đôi mắt Nhuận Sinh ánh lên màu đen, da thịt rách nát trên lưng và xương cốt lệch vị trí nhanh chóng được chữa lành, cơ thể dần khôi phục linh hoạt.

Không Tâm nhìn người đàn ông đang mở hết khí môn trước mặt, ánh mắt ngưng trọng: Người nhà họ Tần?

"Chát!"

Chậu hoa nổ tung, mảnh sứ vỡ bắn tung tóe.

Kim bùa đã đâm vào cơ thể Lâm Thư Hữu, con ngươi của A Hữu xoay tròn, hốc mắt tràn ngập quỷ hỏa, cả người lao về phía Pháp sư Không Tâm với tốc độ kinh người từ hướng xiên.

Đòn tấn công này vừa đúng lúc Nhuận Sinh phá vỡ pháp khí phòng ngự của Không Tâm, và cây gậy của Không Minh vừa đập vào lưng Nhuận Sinh. Lúc này, Không Tuệ vẫn đang ở sau Không Tâm, chưa kịp tiến lên.

Nếu mọi việc thuận lợi, đòn đột kích này của A Hữu rất có thể sẽ thành công.

Tuy nhiên, Pháp sư Không Tâm vung thiền trượng chặn lại, thiền trượng và kim giản của A Hữu va chạm, A Hữu lập tức cảm nhận được nỗi đau lục phủ ngũ tạng bị di lệch.

Bạch Hạc Đồng Tử: "Í ới, tên này cũng biết võ!"

Người đời chỉ biết Pháp sư Không Tâm của Thanh Long Tự giỏi đạo nhân quả số mệnh, thực ra ông cũng giỏi quyền cước.

Cú xẻng vừa rồi của Nhuận Sinh đến quá bất ngờ, lực đạo khủng khiếp khiến ông phải dùng pháp khí phòng ngự, còn đòn của Lâm Thư Hữu tuy nhanh nhưng lực đạo không đủ đe dọa trực tiếp.

Lâm Thư Hữu gắng gượng, dồn lực vào eo, xoay người, định cứng đối cứng để tung đòn liên tiếp.

Xẻng Hoàng Hà của Nhuận Sinh đã tích lực xong, chuẩn bị hạ xuống.

Không Tuệ đứng sau Không Tâm, đưa tay kéo vai ông ra sau, cây tích trượng trong tay đâm tới, nước tích tràn ra tạo thành một bức tường đầy kinh văn.

Không Tâm vừa lùi vừa đọc chú, khí thế trên người tăng vọt, uy áp kinh khủng đổ xuống.

Còn Không Minh xoay gậy, muốn gạt Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu sang hai bên. Là võ tăng bảo vệ sư huynh, phản ứng đầu tiên của ông không phải giết địch mà là dọn dẹp mối đe dọa gần sư huynh trước.

Trên mái Chân Quân Điện, Đàm Văn Bân đứng thẳng dậy.

Sau khi Tiểu Viễn họp bàn chiến thuật xong, anh hỏi mọi người còn gì muốn hỏi không?

Đàm Văn Bân hỏi: "Tiểu Viễn, ba cái xác ở cửa có cần dọn không?"

Lý Truy Viễn: "Không cần."

Lúc này, trong khi bùa phong cấm trên người Đàm Văn Bân nhanh chóng rơi xuống, đầu ngón tay anh ấn vào ấn đường, máu từ hai mắt chảy ra, bốn linh thú phía sau gầm thét, linh thể xuất hiện vết nứt. Vừa ra tay, anh đã dùng đòn "ngũ cảm thành nhiếp" bất chấp hậu quả, nhưng mục tiêu không phải Không Tâm, mà là võ tăng Không Minh.

Không Minh cảm thấy ý thức choáng váng, thân hình cũng trì trệ lại.

Trong điện, Lý Truy Viễn thu hồi lĩnh vực, A Ly nhanh chóng bấm tay niệm chú.

Trước đó Lâm Thư Hữu nổ chậu hoa, mảnh sứ vỡ bay tung tóe, dưới chân Không Minh cũng có, ông không để ý rằng có vài mảnh sứ khác với bình thường.

Huyết từ nhanh chóng ngưng tụ, Tướng quân khâm liệm được triệu hồi sau lưng Không Minh, thi triển phương pháp phong ấn mà ngày đó từng dùng để giam cầm hình nhân thịt trong địa ngục nhỏ.

Giờ khắc này, cơ thể Không Minh bị giam cầm.

Đúng lúc đó, Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu đang cầm xẻng và giản định đập vào tường tích, bỗng quay người, một người đập xẻng vào Không Minh, người kia xoay người, kim giản bổ vào đầu Không Minh.

Cảnh báo trong lòng Không Minh vang lên dồn dập, ông cuối cùng cũng nhận ra, mục tiêu của đối phương không phải sư huynh mình, mà là mình!

Trong đầu Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu, lời căn dặn của Tiểu Viễn vang lên:

"Nhớ kỹ, sau khi tấn công Không Tâm một vòng, vòng thứ hai hãy đánh vào võ tăng phía trước. Như vòng một, theo thứ tự, lệch nhau, đừng đánh cùng lúc.

Di Sinh nói không biết sư thúc tổ Không Tâm của cậu ta có biết võ không, cứ coi như biết đi.

Thà cắt một ngón tay còn hơn là chặt mười ngón, trong trạng thái đột kích vòng đầu tiên, phải đảm bảo giết được một tên!"

Không thể cho họ cơ hội tổ chức lại đội hình, một khi vào trận chiến đoàn đội, tỷ lệ thắng của phe mình sẽ quá thấp.

Không Tuệ đang dốc toàn lực gia cố phòng ngự cho sư huynh, không kịp giải cứu Không Minh.

Không Tâm há miệng, nhả ra sương vàng, tụ lại trên thiền trượng, thiền trượng vung lên, chỉ cần chạm đất là có thể tạo ra kết giới, kết giới xuất hiện thì Không Minh sẽ được giải vây.

Trong Chân Quân Điện, Lý Truy Viễn tay trái cầm la bàn, ác giao cuộn xoáy, đằng sau gáy thiếu niên, từng cây kim bạc đâm vào, kích phát hoàn toàn hồn niệm.

Bên ngoài, giây phút thiền trượng của Không Tâm chạm đất, Lý Truy Viễn cũng vỗ tay lên Long Văn La Bàn.

"Ông!"

"Ông!"

Không Tâm kinh ngạc, kết giới vừa được ông giải phóng lại tan biến ngay tức khắc, đối với những người xung quanh, chỉ như một cơn gió nhẹ thổi qua.

Điều khiến đồng tử Không Tâm co rút hơn cả là, dưới chân Không Minh xuất hiện từng con mắt khổng lồ, đóng mở liên tục, tăng cường phong ấn. Kẻ vừa hóa giải kết giới của mình, vậy mà có thể dùng hai việc một lúc, thi triển trận pháp tức thời lên Không Minh?

Không Minh bị phong ấn trùng trùng không thể cử động, đón nhận cú xẻng Hoàng Hà trong trạng thái mở khí môn của Nhuận Sinh.

Không Minh hít sâu một hơi, dồn thể phách vào ngực.

"Bộp!"

Cú xẻng này của Nhuận Sinh đập thẳng vào ngực Không Minh, ngực ông lõm xuống, máu văng tung tóe, nhưng hơi thở vẫn chưa tan. Ông lại có thể dựa vào thể phách võ tăng để chịu đòn này mà không chết.

Cảnh này khiến đôi mắt đen của Nhuận Sinh cũng phải rung động.

Thảo nào Tiểu Viễn lại bày ra trận này với thái độ liều mạng như vậy, những nhân vật thế hệ cũ xuất thân từ thế lực đỉnh cao này quả nhiên mạnh đến đáng sợ.

Tuy nhiên, để sống sót sau cú xẻng kinh người của Nhuận Sinh, Không Minh đã dồn toàn bộ thể phách, lúc này khó tránh khỏi bị tụt xuống. Đúng lúc đó, Lâm Thư Hữu – người đã cố ý lệch nhịp tấn công với Nhuận Sinh – đã tới.

Sự phối hợp này đã luyện trong đạo tràng, chính là nhắm vào võ tăng, phá phòng trước rồi sau đó mới gây thương tích.

Kim giản của Lâm Thư Hữu đập vào đầu Không Minh, một tiếng "rắc" vang lên, máu chảy ra, nhưng không nát.

Tên võ tăng này, ngay cả đầu cũng cứng đến kinh ngạc!

Không Minh gầm lên, ông cho rằng mình đã chịu được đòn mạnh nhất của Lâm Thư Hữu, đang chuẩn bị đợt thứ hai để nâng cao thể phách, không tiếc bất cứ giá nào để phá bỏ phong ấn.

Nhưng kim giản của A Hữu không chỉ có một đòn. Đòn mạnh nhất của cậu có lẽ không kinh người, nhưng sự hiến tế liên tục từ ác quỷ dưới địa phủ cho phép cậu biến mọi đòn đánh đều là đòn mạnh nhất.

Lâm Thư Hữu xoay người như bánh xe, hai tay cầm kim giản, liên tục đập vào đầu Không Minh.

"Bộp! Bộp! Bộp! Bộp! Bộp! Bộp!"

Đầu Không Minh dù không nổ tung như dưa hấu, nhưng lại như bị ép nước, liên tục lõm xuống, thứ màu đỏ, màu trắng phun ra tung tóe.

Một thế hệ võ tăng Thanh Long Tự, chết dưới tay Lâm Thư Hữu theo cách đó.

Trong điện, Lý Truy Viễn thở phào nhẹ nhõm.

Khó giết thật, nhưng dù sao cũng chết rồi.

Thiếu niên lần này như dạy một bài học tại chỗ cho thầy trò Thi Sâm, cách lấy yếu đánh mạnh. Khi thiết kế chiến thuật, cậu đã coi Pháp sư Không Tâm như chính mình trong đội.

Quả nhiên, phe tự cho mình mạnh mẽ luôn cân nhắc chi phí hiệu quả, họ không bao giờ chịu mở hết tay chân ra giết chóc ngay từ đầu, mà sẽ theo bản năng tuân theo tiết tấu của đội hình nhóm.

"Sư đệ!"

Không Tuệ gầm lên, tường tích lao tới, Nhuận Sinh vung xẻng Hoàng Hà chặn lại, Lâm Thư Hữu không nghỉ ngơi, cắn răng phớt lờ tải trọng trên người, lại giơ giản theo Nhuận Sinh đập vào tường tích.

"Ầm!"

Tường tích vỡ vụn.

Nhưng Không Tâm cầm thiền trượng vung ngang, lực, thuật, trận, giới hỗn tạp trong cây gậy đó, khiến Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu dù muốn phòng ngự cũng không biết phải đỡ cái nào, cả hai bị đánh bay ra ngoài.

Nhuận Sinh tiếp đất, đứng vững, lại túm lấy kim giản của Lâm Thư Hữu, kéo A Hữu lại để giúp cậu ổn định.

Không Tâm không nhìn đối thủ trước mặt nữa, mà liếc ánh mắt về phía trong điện.

Người nhà họ Tần đã xuất hiện ở đây, vậy kẻ vừa đối tiêu kết giới với mình, chẳng lẽ là gia chủ trẻ tuổi của hai nhà Tần Liễu?

"Yêu tà phương nào, chịu chết đi!"

Không Tâm vung thiền trượng đập tới, thiền trượng đâm xuyên tường Chân Quân Điện, chĩa thẳng vào Lý Truy Viễn và A Ly.

Lý Truy Viễn không hoảng sợ, cũng không né tránh, chỉ bình tĩnh nhìn thiền trượng đang bay tới với lực đạo kinh người.

"Ào ào... ào ào..."

Tiếng sông ngòi vang lên, một dòng sông đen dâng lên trước mặt thiếu niên, đối chọi với thiền trượng. Thiền trượng tuy khí thế như cầu vồng nhưng lại dần bị mài mòn lực đạo trong luồng ma khí cuồn cuộn.

Sâu trong dòng sông đen, Di Sinh đang ngồi, gương mặt đầy ma văn, chỉ có mắt phải còn giữ lại một vòng vàng.

Sau khi hoạch định chiến thuật, Lý Truy Viễn từng tìm riêng Di Sinh.

"Di Sinh, tôi không biết sư thúc tổ Không Tâm của cậu mạnh đến mức nào. Nếu Nhuận Sinh mở hết khí môn cũng không thể áp chế ông ta về sức mạnh, cậu phải nhập ma ngay lập tức."

"Tiểu tăng hiểu."

"Đừng nhập quá sâu, giữ lại một phần Phật tính cuối cùng, duy trì cho đến khi đợt sóng này kết thúc, như vậy tôi còn có cơ hội cứu cậu."

"Đa tạ tiền bối."

Cảm nhận thiền trượng mất đi đà tiến, Pháp sư Không Tâm giơ tay triệu hồi, thiền trượng bay về, nhưng lại kéo theo dòng sông đen ập đến.

Không Tâm tung ra một đòn Phật thủ ấn, đánh nổ dòng sông đen.

Dòng sông đen nổ tung, lại ngưng tụ lần nữa, mặt nước tách ra, bóng dáng Di Sinh bước ra từ đó.

Không Tuệ: "Di Sinh, ngươi lại nhập ma? Sư đệ Không Pháp chắc chắn đã chết dưới tay ngươi... Di Sinh, đồ nghịch đồ phản thầy hại tổ, đọa vào ma đạo!"

Không Tâm: "Di Sinh, khổ hải vô biên, quay đầu là bờ. Sư thúc tổ hứa với con, nếu giờ con tỉnh ngộ, sư thúc tổ sẽ bỏ qua chuyện cũ và đáp ứng mọi yêu cầu của con!"

"Di Sinh chỉ có một yêu cầu."

"Con nói đi!"

Di Sinh ma khí cuồn cuộn chắp tay, đôi mắt ma quái xoay chuyển dữ dội, nhưng giọng nói lại vô cùng đoan chính thành kính:

"Xin sư thúc tổ, hôm nay viên tịch."