---
title: "Sát Tăng Nhập Ma"
subtitle: ""
readMinutes: 36
---

Cuộc đối thoại ngắn ngủi diễn ra dựa trên nhu cầu điều chỉnh tạm thời của cả hai bên.

Lý Truy Viễn tận dụng cơ hội này, phóng ra sợi chỉ đỏ, kết nối với tất cả các đồng đội ngoại trừ Di Sinh. Tuy nhiên, hành động này của thiếu niên không phải để chỉ huy theo thời gian thực. Đối mặt với những đối thủ đẳng cấp thế này, việc chỉ huy là một sự xa xỉ, chẳng bằng để đồng đội dựa vào bản năng trong mỗi lần đối mặt với lằn ranh sinh tử.

Sau khi kết nối, Lý Truy Viễn lập tức truyền đạt những quan sát của mình về Không Tâm và Không Tuệ cho đồng đội, cuối cùng bồi thêm một câu:
“Chỉ đỏ sẽ luôn duy trì kết nối, nhưng người tiếp theo lên tiếng sẽ không phải là ta!”

Pháp sư Không Tuệ thu hồi tích trượng, cởi bỏ cà sa. Tấm cà sa bung ra, tích trượng nhập vào trong, hóa thành một tôn Tích Phật. Tích Phật mở mắt, một con mắt nhìn về phía Không Tuệ, con mắt kia chuyển hướng, chuẩn bị nhìn sang Không Tâm.

Đây là thao tác ngược của thuật hoán đổi thế thân. Không Tuệ muốn dùng chính mình làm thế thân cho Không Tâm; mọi đòn tấn công mà Không Tâm phải chịu tiếp theo đều sẽ chuyển dời sang người ông ta. Đây không còn là chiến thuật "bảo vệ sư huynh" mù quáng nữa. Sau khi võ tăng Không Minh bị sát hại trong lúc đánh lén, họ đã quyết định buông tay tử chiến, và chủ lực của phe họ chính là người luôn được bảo vệ bấy lâu nay – Không Tâm.

Nền tảng của pháp sư Không Tâm vô cùng thâm hậu, thuộc hàng top đầu trong tất cả những người sống mà Lý Truy Viễn từng gặp. Nhưng vấn đề của ông ta cũng nằm ở đó: những thứ ông ta học quá nhiều, khiến bản thân trở nên "quá nặng nề". Mọi chiêu thức đều rất mạnh, nhưng thời gian tích tụ quá lâu, thể hiện ra bên ngoài là lối đánh cứng nhắc. Điều này có thể gọi là vô địch trong những trận giao hữu, nhưng trong sinh tử quyết, lại dễ bị đối thủ chớp thời cơ để đổi thương, thậm chí là đổi mạng.

Pháp sư Không Tuệ muốn bù đắp nhược điểm này cho sư huynh, để ông ta có thể yên tâm nghiền nát đám "tiểu súc sinh" này.

Chỉ là, Lý Truy Viễn trong trạng thái nhất tâm nhị dụng, dù đang tranh thủ làm việc của mình, vẫn không hề lơ là chiến cuộc. Trong điện, kim quang trên người Lý Truy Viễn cuộn trào, ngưng tụ thành một đạo Phật ảnh phía sau lưng, thiếu niên trầm giọng:
“Phật tới gặp ta.”

Tích Phật sau lưng Không Tuệ nhìn về phía Không Tâm, rồi lại nhìn về phía thiếu niên trong điện, thần sắc bất định.

Tất cả những điều này chỉ diễn ra trong vài câu đối thoại. Khi lời của Di Sinh vừa dứt, Không Tâm đã hoàn thành việc ngưng tụ thuật pháp, giơ thiền trượng lên, kim quang hùng hồn bùng nổ, tựa như mặt trời gay gắt đổ ập xuống. Hào quang vàng rực rỡ này còn bao la hơn cả ma khí của Di Sinh, khiến dòng sông đen ngòm do ma khí ngưng tụ nhanh chóng bị bốc hơi.

Đúng lúc này, Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu – những người vừa bị đánh văng ra trước đó – cũng nhân lúc ma khí che mắt đã quay trở lại trận tiền, bất ngờ tung đòn sát thủ.

Sau khi thế thân thuật bị phá, Tích Phật tan chảy thành giới đao. Không Tuệ cầm đao lao đến trước mặt sư huynh, chặn đứng Nhuận Sinh. Giới đao và xẻng Hoàng Hà va chạm, Nhuận Sinh bị cản lại. Gương mặt Không Tuệ ửng đỏ, lộ vẻ khó chịu và gượng ép, nhưng xét về thế trận, cuộc đối đầu này lại ngang tài ngang sức.

Rõ ràng Không Tuệ cũng không phải là võ tăng chuyên nghiệp, nhưng ông ta vẫn có thể tạm thời ngăn chặn một Nhuận Sinh đang mở toàn bộ khí môn. Đây mới chính là thực lực thật sự của những vị cao tăng bối phận "Không" của Thanh Long Tự. Nếu so sánh, họ tương đương với Tần thúc của nhà họ Tần, và họ thuộc cùng thế hệ với Liễu bà bà.

Thế hệ trẻ ưu tú trên sông hiện nay chỉ có thể miễn cưỡng đối kháng với thế hệ trung niên trong gia tộc, còn phía Lý Truy Viễn, họ đã đối đầu trực diện với thế hệ tiền bối. Nói cách khác, khi nào Lý Truy Viễn có thể ung dung đối phó với đám già này, cũng là lúc Tần - Liễu - Long Vương môn đình chính thức phục dựng. Thế hệ sau không những không cần trưởng bối che chở, mà còn có thể tự mình bảo vệ thế hệ kế tiếp.

Không Tuệ chặn được Nhuận Sinh, nhưng không thể rảnh tay ngăn cản Lâm Thư Hữu. A Hữu xông đến trước mặt Không Tâm. Không Tâm một tay cầm thiền trượng áp chế Di Sinh, tay kia kết ấn, từng đạo Phật ấn phóng về phía Lâm Thư Hữu. Lâm Thư Hữu tuy có thể liên tục đánh vỡ những Phật ấn này, nhưng cũng không thể tiến thêm một bước.

Thế giằng co không kéo dài lâu. Khi Không Tâm chụm ngón trỏ và ngón giữa, vòng thuật pháp mới đã ngưng tụ xong và chuẩn bị nhắm vào Lâm Thư Hữu, thì Không Tâm thấy Lâm Thư Hữu chủ động rút lui.

Đồng tử hét lớn: “Á á á, mau tránh ra!”

Thứ ngưng tụ giữa hai ngón tay đó khiến Đồng tử thấy tê cả da đầu, một khi bị trúng đòn, mạng nhỏ sẽ mất sạch. Không Tâm di chuyển hai ngón tay, nhắm vào Nhuận Sinh đang đối đầu với Không Tuệ. Thế nhưng Nhuận Sinh cũng chủ động thoát khỏi Không Tuệ và rút lui ngay sau khi đếm nhịp xong.

Ánh mắt Không Tâm hơi ngưng tụ, ông ta nhận ra đối phương đã nhìn thấu điểm yếu của mình. Không, chính xác là thiếu niên gia chủ bên trong điện kia đã nhìn thấu, và đang dùng bí thuật mang nồng đậm nhân quả để ra lệnh cho họ.

Từng con mắt khổng lồ xuất hiện dưới chân Không Tâm, trói buộc thân hình khiến ông ta chỉ có thể đứng tại chỗ thi triển thuật pháp. Cuối cùng, Không Tâm nhắm thẳng vào Di Sinh đang bị chèn ép trong kim quang. Cùng lúc đó, Đàm Văn Bân đứng trên mái nhà lại lần nữa phát động nhiếp thuật vào Không Tâm.

Không Tâm bị ảnh hưởng, đầu ngón tay khẽ run.
“Oanh!”
Một tiếng xé gió lao thẳng vào ma khí. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, ma khí tan rã, một thân ảnh văng ra, thịt trên ngực Di Sinh nhanh chóng bong tróc, lộ ra xương sườn trắng hếu. Tuy đòn đánh bị lệch đi do sự can thiệp kịp thời của Đàm Văn Bân, nhưng với người thường, uy lực này đã đủ trí mạng. Thế nhưng Di Sinh giờ không còn là người thường, ma khí lại sinh sôi, lấp đầy lồng ngực, lớp xương trắng không còn lộ ra nữa.

Nhuận Sinh nhìn thấy cảnh này, khẽ nghiêng đầu. Không Tuệ liếc nhìn Đàm Văn Bân trên mái nhà, nếu không phải thằng nhãi này can thiệp, chiêu vừa rồi của sư huynh đã đủ giết chết kẻ phản nghịch Di Sinh.

Ma nhãn của Di Sinh nhìn về phía Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu với vẻ đầy giận dữ. Bởi vì họ biết khi nào nên rút chiêu né tránh, nhưng lại chẳng ai bảo cho hắn một tiếng. Sát khí bùng lên, Di Sinh muốn ra tay với Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu, cũng muốn quay đầu xông vào điện tìm thiếu niên kia. May mắn thay, ánh Phật quang le lói trong mắt phải đã khiến Di Sinh khôi phục sự kiềm chế.

Lý Truy Viễn không phải không muốn nhắc nhở Di Sinh, mà là nếu hắn dám nối chỉ đỏ với Di Sinh, ma tính của Di Sinh sẽ lập tức phản phệ khiến cậu chết tươi. Ngoài ra, thiếu niên cũng không khỏi cảm thán, đám già này thật quá khó nhằn, giao thủ với họ chỉ cần sơ sẩy một chút là mất mạng.

Sự cảm thán lớn hơn lại vang vọng trong lòng Không Tâm và Không Tuệ. Thiếu niên nhìn thấy khoảng cách chênh lệch khổng lồ, còn trong mắt hai vị lão tăng lại là nỗi kinh hãi đối với những năm tháng tuổi trẻ.

Bàn tay Lý Truy Viễn điều khiển Long Văn La Bàn xoay nhanh, một luồng khí xoáy ngưng tụ từ trên cao rồi ầm ầm đổ xuống. Không Tâm dùng thiền trượng gõ mạnh xuống đất, tiếng Phạn vang lên, khí xoáy của Lý Truy Viễn tan rã, kéo theo cả những con mắt khổng lồ dưới chân cậu cũng bị tiêu diệt. Thế nhưng, chiêu phong thủy sát này của thiếu niên chính là hồi chuông báo hiệu cho đợt tấn công mới.

Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu lại xông về phía Không Tâm, họ biết tình trạng hiện tại của mình không duy trì được quá lâu. Không Tuệ cắm giới đao xuống đất, hai tay kết ấn, lấy giới đao làm trận nhãn, chuẩn bị lập trận. Nhưng đúng lúc này, giới đao bắt đầu phồng lên như sắp tan chảy, trận pháp không thể thành hình. Không Tuệ tức đến phát điên, có thiếu niên kia trong điện, nhiều chiêu thức của ông ta đều bị hóa giải. Thấy Nhuận Sinh lại xông tới, Không Tuệ không còn cách nào khác, đành rút giới đao ra, tiếp tục đóng vai võ tăng.

“Bình!”
Tuy nhiên, cú va chạm giữa giới đao và xẻng Hoàng Hà không xảy ra như dự tính. Giới đao của Không Tuệ chém thẳng vào vai Nhuận Sinh, cắt sâu vào trong, thậm chí có thể nghe thấy tiếng xương cốt bên trong Nhuận Sinh vỡ vụn. Thế nhưng, đà rơi của giới đao dần bị cản lại; cơ bắp và xương cốt bên dưới hội tụ, ép chặt lưỡi đao. Hành động dùng ma khí lấp đầy ngực của Di Sinh trước đó đã gợi mở cho Nhuận Sinh; đây không phải là sự học hỏi chủ động, mà là mô phỏng theo bản năng.

Xẻng Hoàng Hà của Nhuận Sinh đập mạnh vào Không Tuệ. Dưới lớp tăng bào của Không Tuệ, một thứ gì đó bùng cháy, một hàng rào phòng ngự đang hình thành – trưởng lão của thế lực lớn đương nhiên không thiếu bảo vật phòng thân.

Đàm Văn Bân dùng đôi mắt rắn rướm máu nhìn về phía Không Tuệ, thi triển phong cấm lên món bảo vật phòng ngự sắp kích hoạt trên người đối phương. Nếu có thể tạm thời phong tỏa bảo vật này, sẽ tạo ra sơ hở cực lớn cho Nhuận Sinh, hy vọng có thể tiễn thêm một vị hòa thượng.

Đúng lúc đó, một mệnh lệnh vang lên trong lòng Đàm Văn Bân, Nhuận Sinh, Lâm Thư Hữu và A Ly:
“Nhanh, cùng giết Không Tuệ!”

Không Tâm không nhìn về phía Không Tuệ, như thể hoàn toàn không biết sư đệ đang gặp nguy hiểm. Ông ta chỉ nhấc thiền trượng, ánh sáng bảy màu trên trượng rực rỡ luân chuyển. Thân hình ông xoay chuyển, đối diện với Phổ Độ Chân Quân Điện, một đóa sen vàng hiện lên dưới chân. Ông nhấc chân, chuẩn bị bước tới; bước này đủ để ông xông thẳng vào vị trí của thiếu niên trong điện.

Ông muốn đích thân vào điện giết thiếu niên đó! Không chỉ vì thiếu niên là người có ảnh hưởng lớn nhất đến cục diện trận chiến, giết được cậu thì những kẻ còn lại sẽ dễ dàng đánh bại; mà nếu để Không Tâm lựa chọn giữa việc thành Phật hay để thiếu niên kia chết, ông cũng sẽ không chút do dự chọn vế sau. Vì mục đích ông đi cầu đạo Phật chính là để đối phó với ảnh hưởng của Tần - Liễu sau khi thiếu niên kia trỗi dậy. Chỉ cần thiếu niên này chết, Thanh Long Tự mới có thể vô ưu, giang hồ mới có thể bình yên.

Ma khí ập tới, Di Sinh xuất hiện trước mặt Không Tâm, hắn cũng cầm thiền trượng đập vào Không Tâm, buộc bước chân kia không thể đặt xuống đất. Hai cây thiền trượng va chạm, ánh sáng bảy màu tiến tới, đánh tan ma khí vốn đã suy yếu trước mặt Di Sinh, cơ thể Di Sinh bắt đầu vặn vẹo.

Di Sinh đến chặn mình, Không Tâm không ngạc nhiên. Ông ta đã sớm phát hiện ra Di Sinh không hề hòa nhập vào cái "vòng tròn" kia, nên mới không kịp tránh né ngón tay của mình lúc nãy. Nhưng chỉ một mình Di Sinh thì không thể cản nổi ông, đã muốn chết thì cho hắn chết trước!

Thiền trượng của Không Tâm đè xuống, ánh sáng bảy màu thiêu đốt thân thể Di Sinh, ma khí trên người hắn lúc này đã bị đánh bay sạch sành sanh. Không Tâm lại chụm hai ngón tay, thuật pháp ngưng tụ xong, giơ cao. Trong cơn nguy kịch đến cận kề cái chết, chút Phật tính cuối cùng trong mắt phải Di Sinh lại yếu đi, ma khí đã tan lại sinh sôi, xuyên qua ánh sáng bảy màu thấm vào cơ thể Không Tâm.

Không Tâm mặc kệ cơ thể đang bị ma khí ô nhiễm, tiếp tục nhắm hai ngón tay vào trán Di Sinh. Dù thế nào, cũng phải giết ngươi trước!

Nhưng đột nhiên, quỷ khí ập tới. Lâm Thư Hữu cầm đôi giản, xuất hiện sau lưng Không Tâm.
Không Tâm kinh ngạc: "Ngươi, sao lại ở đây?"

Tuy không hiểu, nhưng Không Tâm vẫn không từ bỏ việc kết liễu Di Sinh, chỉ tách một phần ánh sáng bảy màu ra phía sau để xua đuổi Lâm Thư Hữu. Vừa rồi mệnh lệnh của "Tiểu Viễn ca" vang lên trong lòng, nhưng Tiểu Viễn ca từng nói sẽ không thông qua sợi chỉ đỏ để nói chuyện, nên Lâm Thư Hữu không tuân theo mệnh lệnh đó mà tiếp tục lao về phía Không Tâm.

Khi nhìn thấy Di Sinh sắp bị ngón tay đáng sợ của lão hòa thượng bắn trúng chân mày, Lâm Thư Hữu cũng liều mình. Dù thấy ánh sáng bảy màu lao tới, hắn cũng không thay đổi hướng lao, chỉ khéo léo né tránh.

“Phụt! Phụt! Phụt!”
Từng tia sáng xuyên qua cơ thể Lâm Thư Hữu, hắn không thể tránh hoàn toàn, chỉ có thể tránh các điểm yếu mạng sống. Đồng tử lần này cũng không bảo A Hữu rút lui, nó hiểu sự cân bằng hiện tại rất mong manh, nếu bên mình chết một người, cục diện sẽ vỡ trận. Sự cố chấp của Lâm Thư Hữu khiến Không Tâm mất kiên nhẫn, nhưng ông vẫn không dừng tay, chỉ khẽ rung người, tấm cà sa đẫm máu sư đệ bay ngược ra sau, hóa thành bức tường máu chặn đứng A Hữu.

“Gào!”
Tiếng gầm của Huyết Từ Cương Thi vang lên, ngay khi tấm cà sa rút đi, nó nhảy từ bên cạnh ra. Không Tâm thầm nghi hoặc: Tại sao các ngươi không nghe lệnh mà đi giết Không Tuệ trước?

Ngay lập tức, ông tỉnh ngộ, hình như mình đã mắc mưu. Bí thuật nhân quả đó quả thực luôn tồn tại, nhưng thiếu niên kia không hề dùng nó để chỉ huy. Không Tâm thoáng do dự, con cương thi này có thể làm ông bị thương nhưng không đến mức trọng thương, giết Di Sinh trước vẫn có lợi hơn...

Trong điện, A Ly xõa tóc, phun ra một ngụm tinh huyết, hội tụ vào thủ ấn, vẻ lãnh đạm trong mắt lên đến cực điểm. Thi thể cương thi sôi trào ma khí, hung hạm cuộn trào. Đến lúc này, Không Tâm không do dự nữa, thu hai ngón tay lại, không nhắm vào Di Sinh mà nhắm thẳng vào con cương thi gây đe dọa lớn này.

“Oanh!”
Tiếng xé gió lại truyền ra. Cương thi vỡ tan, mảnh sứ máu văng tung tóe. A Ly bị phản chấn mạnh, sắc mặt trắng bệch ngồi bệt xuống đất, nhưng đôi bàn tay cô gái không dừng lại, tiếp tục kết ấn, những mảnh sứ vỡ vụn lại ngưng tụ.

Phật nhãn của Di Sinh khép lại, tia Phật quang cuối cùng vụt tắt. Hắn, hoàn toàn nhập ma!

Không Tâm cảm nhận được một mối đe dọa mới từ phía Di Sinh, còn phía sau, Lâm Thư Hữu toàn thân đầy máu xông ra từ tấm cà sa, vung đôi giản vàng đập thẳng vào đầu ông. Ánh sáng bảy màu tỏa ra xung quanh, mảnh sứ, Lâm Thư Hữu và Di Sinh đều bị đẩy lùi, Không Tâm đã dọn sạch một khu vực an toàn cho chính mình.

Khi Lâm Thư Hữu đáp đất, đôi giản chống xuống mặt đất, máu tươi tuôn ra xối xả, muốn đứng dậy nhưng vô cùng khó khăn. Tác dụng của bùa chú chưa kết thúc, nhưng cơ thể hắn vì trọng thương đã sắp không chịu nổi. Dòng sông đen xuất hiện trở lại, Di Sinh đứng trên sông, lúc này trong mắt hắn toàn là ma tính, hắn phát ra tiếng cười ghê rợn:
“Khà khà khà, tiểu sa di Không Tâm, còn nhớ lão phu không?”

Không Tâm lộ vẻ không tin nổi: “Ngươi, nuốt chửng Trấn Ma Tháp?”

Ở phía bên kia, khi giọng của "Tiểu Viễn ca" vang lên trong lòng Đàm Văn Bân, anh không dừng tay mà tiếp tục thi triển phong cấm.
Không Tuệ cười gằn: "Thằng nhãi ranh, đợi ngươi đấy!"

“Đông!”
Từ trong tay áo pháp sư Không Tuệ rơi ra một khuôn mặt Phật gỗ đang bốc cháy, miệng Phật mở rộng, phong ấn của Đàm Văn Bân đều đánh trúng vào tấm thẻ bài gỗ đó. Thế nhưng ánh lửa trên người Không Tuệ không hề tan biến, bảo vật phòng ngự thực sự vẫn được kích hoạt thành công.

“Bình!”
Xẻng Hoàng Hà của Nhuận Sinh đập trúng lá chắn, lá chắn vỡ vụn, Không Tuệ bị dư chấn hất văng ra xa. Khuôn mặt Phật gỗ trên mặt đất tắt lửa, nhanh chóng đen lại rồi khép miệng. Đàm Văn Bân bị phản phệ, thất khiếu chảy máu, thân hình loạng choạng.

Trên đường văng ra, pháp sư Không Tuệ nở một nụ cười, ông nhìn Đàm Văn Bân, đôi mắt kim quang luân chuyển, hồn niệm bắn thẳng ra, lao vào trong cơ thể Đàm Văn Bân. Nhân lúc đối phương bị phản phệ, ông muốn giải quyết sạch sẽ kẻ phiền phức này. Đối đầu hồn niệm diễn ra rất nhanh, trong chớp mắt là có thể phân định thắng bại. Đến lúc đó khi thân xác ông vừa chạm đất, dù kẻ cầm xẻng kia có xông đến, ông cũng có thể ứng phó.

Thế nhưng, khi pháp sư Không Tuệ tưởng mình đã thành công, thì lại phát hiện ra vấn đề. Tại sao tình trạng trong cơ thể kẻ này lại như thế này? Pháp sư Không Tuệ thậm chí không thể hiểu nổi, sự tồn tại méo mó này được cố định bằng cách nào?

Không Tuệ muộn màng nhận ra một việc: tại sao kẻ này từ đầu đến cuối chỉ đứng trên mái nhà không xuống? Có phải đang cố tình dụ ông dùng cùng phương thức để tấn công hắn?

Đàm Văn Bân đầy máu me há miệng gào lớn, tay phải vung lên, rút thanh kiếm rỉ ra, nâng lên ngực mình, hai tay nắm chặt chuôi kiếm rồi đâm thẳng vào lồng ngực chính mình!
“Phụt!”
Oán niệm bàng bạc từ trong cơ thể Đàm Văn Bân bùng phát, rồi lại kích ngược vào trong. Thân thể Đàm Văn Bân ngửa ra sau, rơi thẳng xuống trước mặt Lý Truy Viễn trong điện.

Lý Truy Viễn triệu hồi ác giao, chỉ vào Đàm Văn Bân, ác giao gầm thét lao tới, chui thẳng vào chân mày Đàm Văn Bân.
“Ngũ Quan Phong Ấn Đồ!”

Nhận thấy bất ổn muốn thoát khỏi cơ thể Đàm Văn Bân, hồn niệm của Không Tuệ bị đập mạnh trở lại. Không Tuệ quyết đoán, muốn cắt đứt phần hồn niệm này để không ảnh hưởng đến ý thức bản thể. Thế nhưng đúng lúc này, thiếu niên mở bàn tay, "Tà Thư" bay ra, phân tách trong không trung, từng tờ giấy Phật bì phủ kín toàn thân Đàm Văn Bân. Lý Truy Viễn vận chuyển "Địa Tạng Vương Bồ Tát Kinh".

Trong chớp mắt, khí Phật trên người Đàm Văn Bân nồng đậm. Có sự gia trì đích thân của thiếu niên lại thêm sự tăng cường của giấy Phật bì, bản ngã của Không Tuệ rơi vào hoang mang. Trong một thoáng, ông ta không phân biệt được đâu mới là cơ thể chứa linh hồn thật sự của mình, sợ cắt nhầm lại cắt chết chính mình.

Thân xác pháp sư Không Tuệ chạm đất, Nhuận Sinh xông tới trước mặt ông. Lúc này, pháp sư Không Tuệ đang hoảng loạn, hai mắt mờ mịt. Nhuận Sinh giơ xẻng Hoàng Hà, dùng hết sức lực đập mạnh xuống cổ ông ta.
“Oanh!”
Một lá chắn lại hiện ra, bảo vật hộ thân này lại còn! Sau khi xẻng Hoàng Hà đập vỡ lớp quang mạc, nó lại được Nhuận Sinh giơ cao.

Sau một lần cảnh báo, Không Tuệ như tỉnh lại, nỗi hoang mang trong mắt giảm bớt, nhanh chóng khôi phục sự tỉnh táo. Nếu ông ta là võ tăng, khoảng thời gian này đủ để ứng phó, nhưng ông ta không phải. Thuật pháp và chiêu thức mới đang ngưng tụ, nhưng xẻng của Nhuận Sinh nhanh hơn.

“Bộp!”
Đầu Không Tuệ nổ tung dưới cú đập chí mạng của xẻng Hoàng Hà.
Ba vị hòa thượng, đã chết hai.

Thế nhưng trong điện, Lý Truy Viễn không hề có lấy một chút vui mừng hay thư giãn. Không phải vì kẻ mạnh nhất là Không Tâm vẫn còn sống, mà vì thiếu niên nhìn thấy Di Sinh, đã hoàn toàn nhập ma.

“Thôi xong, lần này ta thực sự phải thành Phật rồi.”