---
title: "Trận Chiến Cuối Cùng"
subtitle: ""
readMinutes: 74
---

Vết giới đao trên đầu Diêm Sinh dần trở nên mờ đi, hắn đã hoàn toàn nhập ma, không còn một chút Phật tính nào. Trong quy tắc của Tôn Bách Thâm, điều này tương đương với cái chết.
Thoạt nhìn, hành động này có vẻ như đang lợi dụng lỗ hổng quy tắc, nhưng thực tế đối với Diêm Sinh, nhập ma hoàn toàn chính là "cái chết". Hắn đã dùng giọng điệu của đám quỷ trong Thất Ma Tháp để gọi Pháp sư Không Tâm là tiểu hòa thượng.
Đây là điều Lý Truy Viễn không muốn chứng kiến. Nếu không có Diêm Sinh làm vật chứa để chuyển di lượng Phật tính khổng lồ, Lý Truy Viễn dù có thắng cuối cùng cũng sẽ bị ép trở thành một vị Bồ Tát Kim Thân tuổi trẻ.
Sau đó, bằng một cách thức mà bản thân hắn bài xích về mặt cảm tính và kém hiệu quả về mặt thực tế, hắn sẽ "lật bàn" với Thiên đạo.
Lý Truy Viễn đưa mắt nhìn về phía Không Tâm.
Đàm Văn Bân đã nói, nếu ngày mai là kỳ thi cuối kỳ, thì tối nay cuốn truyện tranh sẽ càng đáng trân trọng và hay hơn.
Tương tự, cho dù kết cục của đợt sóng này không thể thay đổi, cũng không ảnh hưởng đến việc Lý Truy Viễn sẽ giết chết đại hòa thượng này trước.
"Khặc khặc khặc..."
Tiếng cười lạnh lẽo của Diêm Sinh vang lên, niệm ma quét qua tất cả mọi người tại hiện trường, tỏa ra sát ý rõ ràng. Hắn muốn giết tất cả mọi người, nhưng trong số những người muốn giết, vẫn cần phân ra thứ tự ưu tiên.
May mắn thay, do Thất Ma Tháp, Pháp sư Không Tâm có thứ tự ưu tiên cao nhất trong mắt hắn.
Lòng bàn tay mở ra, thiền trượng bay về, chiếc thiền trượng vốn trang nghiêm giờ đây bị bao phủ bởi một lớp hắc ám. Diêm Sinh trợn mắt ma quái, từ trong ma khí phía sau vang lên một đám gầm thét, chủ động lao về phía Không Tâm.
Nếu chỉ xét hiệu quả ngắn hạn, những kẻ bị lạc lối vì theo đuổi sức mạnh ít nhất đã có được sức mạnh mạnh mẽ hơn, hay còn gọi là, hắc hóa mạnh mười lần, tẩy trắng yếu ba phần.
Không Tâm giơ thiền trượng lên đón đỡ.
"Keng!"
Cuộc đối đầu của hai chiếc thiền trượng ép Không Tâm lùi lại hai bước. Hiện tại, hắn không phải đang chiến đấu với Diêm Sinh, mà là đang trấn áp một phần Thất Ma Tháp.
Diêm Sinh tấn công không ngừng, ma khí trên người dường như tuôn trào không dứt, liên tục sinh ra, áp chế Phật quang trên người Không Tâm.
Không Tâm liên tục đỡ đòn, lại tiếp tục lùi bước. Ma khí tràn ra không ngừng xâm thực hắn ở mức độ nhỏ.
Lý Truy Viễn: "Lui."
Diêm Sinh lùi lại. Ngay cả khi Lý Truy Viễn không nhắc nhở, Diêm Sinh cũng biết phải làm vậy. Hắn nhập ma, không phải nhập ngu.
Không Tâm chắp một tay trước ngực, niệm chú xong. Lấy hắn làm tâm, một vòng tròn hình thành, trong vòng tròn, chân hỏa bốc lên mãnh liệt.
Ngay cả khi Diêm Sinh đã kịp thời lùi lại, cánh tay trái của hắn vẫn bị chân hỏa thiêu cháy. Lớp phòng ngự ma khí mất tác dụng, máu thịt cánh tay trái tan chảy, lộ ra xương trắng. Chân hỏa còn sót lại tiếp tục bám dính, không thể nào dùng ma khí bao phủ lại như trước.
Nếu lúc nãy không kịp lùi lại, toàn bộ cơ thể đều nằm trong vòng tròn này, hậu quả thật khó nói. Ngay cả đối mặt với Diêm Sinh lúc này, đại hòa thượng vẫn có năng lực hủy diệt hắn.
Không Tâm tỏa ra một cảm giác thiêu đốt vô hình. Hắn không bị thương, nhưng cảm giác bị nung nóng giữa chân hỏa này cũng khiến hắn rất khó chịu.
Vấn đề của đại hòa thượng nằm ở đây. Vài phản ứng ứng phó của hắn khi bị tấn công bất ngờ, Lý Truy Viễn đã nhìn ra manh mối.
Những người có thể trở thành trưởng lão Thanh Long Tự chắc chắn là những người xuất sắc trong Phật đạo. Không Tâm càng là đỉnh cao trong số đó. Hắn là thiên tài trong thiên tài của Phật môn. Nhưng trong thời đại của hắn, người điểm đăng của Thanh Long Tự chắc chắn không phải là hắn.
Là một thiên tài trong một thế lực lớn, cả đời hắn sống quá tốt, quá thuận lợi.
Chuyên tâm nghiên cứu kinh điển Phật pháp, thông hiểu các pháp môn, lại vì muốn nghiên cứu các pháp môn đạt đến độ cao đủ lớn, hắn chủ động nâng cao bản thân.
Hắn có thể thi triển ra từng chiêu mạnh mẽ, nhưng hắn chỉ biết thi triển những chiêu mạnh mẽ đó.
Và trước khi thi triển những chiêu mạnh mẽ này, đều cần có một khoảng thời gian chuẩn bị nhất định. Dù hắn đã cố gắng rút ngắn thời gian chuẩn bị hết mức, nhưng cuối cùng vẫn không phải là tức thời. Cảm giác bài bản này rất rõ ràng.
Đây là lý do tại sao trong khoảng trống giữa hai lần thi triển chiêu thức, ngay cả Lâm Thư Hữu cũng có thể xông lên đánh ngang ngửa với chuỗi thủ ấn Phật pháp của hắn.
Không phải hắn không muốn dùng những chiêu thức trung cấp hoặc hạ cấp để chuyển đổi mượt mà, mà là hắn đã quên mất.
Giống như bây giờ bạn yêu cầu một sinh viên danh tiếng đi thi đại học ngay lập tức, anh ta cũng sẽ bối rối.
Nếu cho sinh viên đó đủ thời gian ôn tập lại kiến thức các môn, sau đó tìm lại trạng thái qua nhiều lần thi thử, với tâm thế trưởng thành hơn, anh ta có lẽ sẽ đạt điểm cao hơn lần thi trước.
Nhưng Không Tâm không có cơ hội này. Hắn được nuông chiều trong chùa; khi vào đây, hắn cũng có sáu vị sư đệ hỗ trợ.
Nói tóm lại, Không Tâm chỉ là một món đồ sứ quý giá được nuôi dưỡng trong một thế lực lớn.
Trong cuộc sống thường ngày, hắn có thể chỉ dạy sư đệ, trong các buổi giao lưu, hắn càng vô địch, địa vị tôn sùng, được mọi người kính ngưỡng, hoàn mỹ không tì vết.
Liên tưởng đến việc Pháp sư Không Huệ ngay từ đầu đã muốn dùng thuật thế thân cho sư huynh, đây có lẽ là điều mà các sư đệ đã phát hiện ra "vấn đề" của sư huynh sau khi cùng nhau bước vào đây.
Nhu Sinh, kẻ đã giết Không Huệ và quay về, trông rất không hài hòa, vai bị lệch nghiêm trọng. Đây vẫn là trạng thái cân bằng mà thể chất chết bất đắc kỳ tử đã cố gắng hết sức để bù đắp và duy trì.
Tuy nhiên, trạng thái của Nhu Sinh vẫn ổn, ít nhất là trước khi tác dụng phụ của việc mở toàn bộ khí môn xuất hiện, hắn vẫn có thể tiếp tục chiến đấu.
Lâm Thư Hữu khó khăn đứng dậy từ vũng máu. Trạng thái của A Hữu rất đáng lo ngại. Nếu không phải lúc ở Nam Thông hắn đã nắm vững một phần võ đạo ý cảnh dùng vào khinh công, thì trước đó hắn đã chết vì quang thất thải rồi. Nhưng bây giờ, anh ta chỉ có thể cố gắng thêm một lần nữa.
Ma nhãn của Diêm Sinh liếc qua A Hữu.
Vừa rồi nếu không phải A Hữu liều mạng xông lên dù trên người bị bắn ra nhiều lỗ, thì hắn cũng không kịp để nhập ma hoàn toàn. Vì vậy, Diêm Sinh quyết định giết Lâm Thư Hữu cuối cùng.
A Ly với khuôn mặt tái nhợt vẫn tiếp tục kết ấn. Mảnh sứ vỡ trên mặt đất một lần nữa ngưng tụ lại, lần này triệu hồi ra Mộng Quỷ.
Phật môn chú trọng tâm cảnh. Ngoại trừ Võ Tăng, hầu hết các cao tăng Phật môn đều nghiên cứu phương pháp đối phó với tâm ma. Do đó, việc sử dụng thủ đoạn trên tinh thần đối với cao tăng thường phản tác dụng.
Đàm Văn Bân ngay từ đầu đã nhắm đến việc phản tác dụng, và hắn đã thành công. Dù hiện tại hôn mê và bị phong ấn hoàn toàn mất khả năng chiến đấu, nhưng hắn đã hoàn thành việc đổi quân với Không Huệ.
La bàn Long Văn trong tay Lý Truy Viễn quay với tốc độ cao. Ác giao bay ra từ ấn đường của Đàm Văn Bân, đến để gia trì cho thiếu niên.
Trận ý nồng đậm, phong thủy hội tụ. Đồng thời, từng đạo hư ảnh Quỷ Môn sừng sững hiện ra. Đây gần như là giới hạn của trận pháp tức thời mà thiếu niên hiện tại có thể thi triển.
Hắn hy vọng dùng phương thức này để ép Không Tâm sử dụng một chiêu để hóa giải, tranh thủ thời gian cho đồng đội trong khoảng thời gian tạm nghỉ tiếp theo.
"Phong, Khốn, Trấn!"
Thiếu niên phát ra ba chữ chân ngôn, trận pháp thành hình.
Đại hòa thượng giơ lòng bàn tay lên, một bóng hình Cổ Phật từ trên người hắn bay lên.
La bàn trong tay Lý Truy Viễn bị kẹt lại, ác giao trước mặt ngừng lại. Trận pháp vừa thành hình tuy chưa bị phá vỡ, nhưng đã bị Không Tâm chặn lại theo cách này.
Vừa hóa giải thủ đoạn của Lý Truy Viễn, vừa kéo dài thời gian thi triển pháp thuật của bản thân. Hắn đang thay đổi, đang học cách chiến đấu.
Sau khi mất hết các sư đệ, đại hòa thượng bắt đầu "cai sữa".
Nhưng Diêm Sinh và những người khác đã hành động đồng bộ khi Lý Truy Viễn ra tay. Khoảng thời gian Không Tâm bị kẹt lại quá ngắn, không thể lãng phí.
Đại hòa thượng vung thiền trượng, hư ảnh Cổ Phật phần lớn dùng để hóa giải trận pháp của Lý Truy Viễn, nhưng phần còn lại vẫn tiếp tục gia trì cho đại hòa thượng.
"Keng!"
Hai chiếc thiền trượng va chạm lần nữa. Ma khí trên người Diêm Sinh vốn định tuôn về phía đại hòa thượng như trước, nhưng lại bị hư ảnh Cổ Phật trên người đại hòa thượng xua tan. Cổ Phật thậm chí còn vung một quyền về phía Diêm Sinh.
"Bùm!"
Diêm Sinh bị đánh bay.
Hắn sẽ không chết. Sau khi nhập ma, hắn đã vô hạn tiếp cận với tà vật.
Hoàng Hà Xẻng của Nhu Sinh đã đến. Cú đấm của Cổ Phật hướng về phía Diêm Sinh nên không kịp đấm Nhu Sinh, vì bàn tay kia của Cổ Phật đang nâng đỡ trận pháp của Lý Truy Viễn.
Không Tâm kéo giật thiền trượng, chặn đứng Hoàng Hà Xẻng.
Nhu Sinh liên tục tấn công, cây xẻng không ngừng vung lên. Bị kích thích bởi trạng thái nhập ma của Diêm Sinh, lúc này Nhu Sinh cũng đã buông bỏ hoàn toàn, vứt bỏ tư duy truyền thống, không coi trọng thân thể bản thân mà tiếp tục tấn công.
Mỗi lần vung chém, một đám sương máu hình người lại tràn ra từ khí môn của Nhu Sinh. Việc liên tục bùng nổ khi khí môn mở toàn bộ khiến thể chất chết bất đắc kỳ tử cũng không kịp phục hồi.
Hiệu quả rất rõ ràng. Không Tâm từng bước lùi lại, ngực phập phồng. Đây là dấu hiệu của nội tức không ổn, sắp bị nội thương.
Nhưng nắm đấm của Cổ Phật vừa đánh bay Diêm Sinh lại quay trở lại, đấm về phía Nhu Sinh.
Chiêu này gần như không thể tránh được, vì bản thân ngươi đang giao chiến với Không Tâm, và lần này cũng không thể tránh.
"Bùm!"
Nhu Sinh bị đánh bay. Có Lý Truy Viễn kìm chân Cổ Phật, sức sát thương của Cổ Phật không còn mạnh mẽ như những pháp thuật Không Tâm thi triển trước đó.
Trượt dài trên mặt đất một đoạn, Nhu Sinh cắm Hoàng Hà Xẻng xuống đất, cưỡng ép dừng lại quán tính. Không thể bị đánh bay quá xa, nếu không lần xung phong tiếp theo sẽ bị chậm trễ.
Nhưng vai hắn vốn đã bị Không Huệ dùng giới đao chém sâu, lần này lại là bên này chịu một đấm của Cổ Phật. Hiện tại hắn chỉ có thể dùng một tay chống Hoàng Hà Xẻng đứng dậy, cánh tay còn lại buông thõng vô lực.
Xa xa, Diêm Sinh vừa đứng dậy từ ma khí, cố ý đổi tay, dùng cánh tay đã biến thành xương trắng nhặt thiền trượng.
Tầm mắt đen kịt trong mắt Nhu Sinh càng trở nên đậm đặc hơn vì tức giận.
"Tách!"
Lúc trước Nhu Sinh không tránh, là vì đã nhìn thấy Lâm Thư Hữu đang xung phong. Hắn cần tạo cơ hội cho A Hữu.
Cổ Phật vừa xuất quyền, không kịp ra tay lần nữa. Bản thân Không Tâm cũng bị Nhu Sinh đánh đến mức phải đổi hơi. Thời cơ của A Hữu nắm bắt rất chính xác. Buổi diễn tập ở đạo tràng Nam Thông không uổng phí.
Nhưng khi kim chùy đập vào lưng Không Tâm, một lớp hộ thuẫn quang mang của pháp khí phòng ngự đã lan tỏa ra.
Lâm Thư Hữu: "Khốn kiếp!"
Đồng tử: "Yaa yaa yaa!"
Đánh đến cùng lại phát hiện là đang đánh về tài lực.
Lâm Thư Hữu cắn răng, anh biết một kích này của mình không thể trúng vào bản thân Không Tâm được, nhưng dù thế nào anh ta cũng phải phá vỡ cái mai rùa này!
Kim chùy vung mạnh, quang hộ vỡ tan.
Nhưng Lâm Thư Hữu do vết thương trên người và dốc hết sức lực, không còn đường lui.
Bàn tay của Cổ Phật vươn ra, lần này không phải là vung quyền đấm, mà là nắm chặt. Không Tâm muốn bóp nát A Hữu tại chỗ.
Tất cả những chiếc kim bạc trên đỉnh đầu Lý Truy Viễn lúc này rung lên đồng loạt. Môi thiếu niên tím tái, máu mũi chảy ra.
Chiếc la bàn bị kẹt lại tiếp tục hoạt động một cách khó khăn. Ác giao đang đóng băng gầm rú tiếp tục bay lượn. Trận pháp bị Cổ Phật chống đỡ bằng một tay lại một lần nữa hạ xuống!
Không Tâm đành phải, bàn tay kia của Cổ Phật quay trở lại, nắm chặt thành quyền, đồng thời hướng lên đấm đi, hư ảnh Cổ Phật bùng nổ, lao lên trên!
"Ầm!"
Trận pháp vỡ tan.
La bàn làm trầy xước lòng bàn tay Lý Truy Viễn. Tiếng nổ vang lên từ bên trong ác giao, linh thể tan rã. Thiếu niên máu chảy ra từ khóe miệng, quỳ một gối xuống.
Pháp thuật này của Không Tâm, cuối cùng cũng đã hóa giải với Lý Truy Viễn, nhưng quá trình này không phải là điều thiếu niên mong muốn.
Lâm Thư Hữu không phải chịu nguy hiểm sinh tử từ tay Cổ Phật, nhưng Không Tâm lại rút thiền trượng đập về phía anh ta. A Hữu chỉ có thể bị động bắt chéo hai cây chùy để phòng ngự.
Bạch Hạc Đồng Tử thần thể bay ra từ trong người Lâm Thư Hữu, nghênh đón gậy chống của Không Tâm.
Thiền trượng kim quang đại thịnh, sau khi đập vào đồng tử thần thể, đồng tử thần thể vỡ tan, chỉ còn một phần nhỏ bị động trở về trong người Lâm Thư Hữu. Tiếp đó, thiền trượng đập vào hai cây chùy của Lâm Thư Hữu.
Có Đồng Tử chủ động hy sinh làm đệm lót, lực đạo thiền trượng nhỏ đi rất nhiều. Lâm Thư Hữu bị đánh bay ra ngoài. Khi trượt ngã, Lâm Thư Hữu cố gắng hết sức lực cuối cùng, chống kim chùy xuống đất. Không thể dừng quán tính trượt đi, chỉ thay đổi được một chút phương hướng.
Cuối cùng, Lâm Thư Hữu đâm sầm vào thi thể Võ Tăng Không Minh không đầu. Thi thể đổ xuống, đập vào A Hữu. A Hữu muốn đẩy ra, nhưng phát hiện mình đã không còn sức lực, chỉ có thể ngửa mặt lên trời, mắt vô thần nhìn mặt trời trên cao.
Sau Đàm Văn Bân, Lâm Thư Hữu cũng mất khả năng chiến đấu.
Không Tâm chống thiền trượng bằng một tay, tay kia hạ xuống trước ngực, vừa điều chỉnh hơi thở, vừa sám hối với các sư đệ:
"Là sư huynh làm chưa đủ tốt, xin lỗi các đệ."
Cái chết của Không Minh, Không Huệ đã khiến Không Tâm rơi vào tình thế bị bầy sói tấn công. Nhưng một mặt bầy sói tự thân cũng bị tổn thất nặng nề, mặt khác Không Tâm dần lấy lại cảm giác chiến đấu.
Giống như trong những bộ phim xã hội đen võ hiệp mà Nhu Sinh thích xem, nhân vật chính bắt đầu thức tỉnh sau khi những người xung quanh chết đi.
"Phụt!"
Lý Truy Viễn mở một lon nước ngọt Jili Ba, uống cùng với máu trong miệng, hấp thụ sự tài trợ của gia tộc Minh.
Nếu có thể đánh chậm rãi, tiêu hao dần, cơ hội sẽ lớn hơn. Nhưng không ngờ, bao gồm cả bản thân, tất cả mọi người bên mình đều đang chiến đấu trong trạng thái tạm thời tiêu hao quá mức, hoàn toàn không thể tiêu hao thời gian. Ngay cả với tình trạng của Diêm Sinh, Lý Truy Viễn cũng không tin rằng ma khí trong cơ thể hắn thực sự là vô tận, hắn không phải là động cơ vĩnh cửu.
Mộng Quỷ được tạo ra từ sứ vỡ đứng đó. Lượt Mộng Quỷ trước đó không ra tay.
Có lẽ A Ly kịp thời nhận ra thiếu niên chưa hóa giải thủ đoạn của Không Tâm trước, ra tay là vô nghĩa, hoặc là...
Diêm Sinh quay đầu, xuyên qua bức tường điện bị vỡ, nhìn thấy cô gái đang ngồi bên trong, cúi đầu nhắm mắt, trông như đã ngủ say.
"Ầm! Ầm! Ầm!"
Từng đạo Quỷ Môn lại sừng sững hiện ra, trận pháp lại một lần nữa ngưng tụ.
Lần này, khí thế không hề giảm sút chút nào so với trước.
Trong mắt Không Tâm, phản chiếu hình ảnh thiếu niên. Tuổi còn nhỏ mà có thể đấu pháp với hắn như vậy, thiên phú của đứa trẻ này thực sự quá đáng sợ.
Đứa trẻ này không cần phải ra giang hồ nữa. Hắn không cần phải trở thành Long Vương. Theo tốc độ hiện tại, nếu có thời gian, mười năm, hai mươi năm sau, cả Thanh Long Tự sẽ run sợ dưới uy thế trận pháp của vị Lý gia chủ này.
Hôm nay nhất định phải trừ khử hắn, không thể cho hắn cơ hội điểm đăng lần thứ hai để nhận thua.
Không Tâm cố ý quay đầu lại, liếc nhìn Lâm Thư Hữu đang bị sư đệ đã chết đè dưới người, rồi lại nhìn về phía thiếu niên. Một hư ảnh Cổ Phật lại một lần nữa hiện lên trên người hắn. Vẫn giống như trước, Cổ Phật một tay nâng đỡ trận pháp phía trên, một tay bảo vệ cho hắn. Cộng thêm sức mạnh hắn phát huy khi tự mình cầm thiền trượng, đủ để dễ dàng phòng ngự và thuận thế phản kích.
Hắn đã nhìn ra, trạng thái của mọi người bên phía Lý Truy Viễn không thể kéo dài.
Tựa như bản sao của đợt tấn công trước, nhưng ngay cả khi Lý Truy Viễn vẫn chưa thể hóa giải được Cổ Phật đó, Nhu Sinh và Diêm Sinh vẫn phải xông lên.
Kết cục cũng không có gì thay đổi. Mặc dù cả hai có thể liên thủ đánh cho Không Tâm lùi bước, nhưng dưới sự gia trì của Cổ Phật, cả hai đều bị đánh bay ra ngoài.
Khi rơi xuống đất, một người chống Hoàng Hà Xẻng, một người chống thiền trượng. Sau khi liếc nhìn nhau, cả hai nhanh chóng nhìn về phía Không Tâm.
Khí thế trên người Nhu Sinh không còn mạnh mẽ như lúc ban đầu, đã bắt đầu suy yếu. Ma khí trên người Diêm Sinh cũng không còn hoạt bát như lúc nhập ma hoàn toàn.
Không Tâm lưu ý thấy, tà vật được ngưng tụ từ sứ vỡ kia, vẫn chưa ra tay.
Diêm Sinh: "Tiểu tử, ngươi chỉ có bấy nhiêu bản lĩnh sao? Cứ tiếp tục như vậy, chúng ta đều sẽ bị tiểu hòa thượng này giết chết, ha ha ha!"
Lý Truy Viễn phớt lờ lời nói điên loạn của Diêm Sinh. Sau khi uống thêm một lon nước ngọt, hắn lại một lần nữa ngưng tụ trận pháp ban đầu.
Cổ Phật tiếp tục hiện lên trên người Không Tâm.
Nhưng lần này, khi trận pháp của Lý Truy Viễn hạ xuống, Cổ Phật không còn ra tay nâng đỡ nữa. Máu vàng chảy ra từ mắt Không Tâm, nhanh chóng bao phủ toàn thân.
Đại hòa thượng lợi dụng vài khoảng thời gian tạm nghỉ, lại kết thêm một chiêu. Hắn vẫn đang tiếp tục tiến bộ.
"Ầm! Ầm! Ầm!"
Dựa vào hộ thuẫn kim thân tạm thời, Không Tâm hành động ngược lại trong trận pháp của thiếu niên, chủ động nghênh đón Diêm Sinh và Nhu Sinh đang phối hợp tấn công lần nữa.
Cổ Phật hai tay, lần lượt nắm lấy hai người.
Khoảng cách quá gần, không thể tránh. Hai người sắp bị nắm lấy.
Ngay lúc này, A Ly ngẩng đầu lên. Mộng Quỷ ở phía sau Không Tâm, mở mắt.
Không Tâm đã nhận thấy. Một tia tinh quang lóe lên trong mắt hắn. Đã biết đám người các ngươi rất đặc biệt, với tiền lệ của sư đệ Không Huệ, làm sao hắn có thể ngu ngốc phản kích theo đà?
Da đầu của đại hòa thượng nứt ra, lộ ra một khuôn mặt Phật máu me. Đây là lời chúc phúc mà sư phụ hắn ban cho khi thụ giới cho hắn năm xưa.
Khuôn mặt Phật nhắm mắt, miệng phun chân kinh.
Đại hòa thượng không chọn cách "bắt dây" tấn công A Ly, mà là cắt đứt tại chỗ. Chỉ cần chịu phản ứng nặng nề nhưng không truy cầu tất sát. Tuy nhiên, hắn đoán rằng cô gái bên trong cũng sắp không chịu nổi rồi, có lẽ lần này sẽ khiến nàng ta bị cắn chết.
Thân thể Mộng Quỷ không ngừng nứt vỡ trong kinh văn. Mười ngón tay của A Ly trong điện đã mất hết máu, nhưng vẫn tiếp tục kết ấn.
Cổ Phật hai tay, lần lượt nắm lấy Diêm Sinh và Nhu Sinh.
Đại hòa thượng giơ thiền trượng lên tiến lên, chuẩn bị giải quyết lần lượt hai người.
Ngay lúc tình thế đang rất tốt đẹp, đại hòa thượng trong lòng dấy lên một tia cảnh báo, bởi vì hắn không cảm nhận được sự tấn công lén từ Mộng Quỷ phía sau.
Giấc mộng của Mộng Quỷ đã kích hoạt, nhưng không phải nhắm vào đại hòa thượng, mà là mắt trái nhìn Nhu Sinh, mắt phải nhìn Diêm Sinh.
Nhu Sinh có đặc điểm rõ ràng của người Tần, khó bị ảnh hưởng bởi thủ đoạn tinh thần. Nhưng hắn đối với Tiểu Viễn là tin tưởng vô điều kiện, đối với cô gái bên cạnh Tiểu Viễn cũng vậy.
Nếu chỉ xét thời gian quen biết, Nhu Sinh, người thường xuyên cùng ông nội đến nhà Lão gia Lý ăn cơm, đã gặp A Ly sớm hơn Lý Truy Viễn.
Vì vậy, khi ánh mắt của cô gái truyền đến thông qua Mộng Quỷ, Nhu Sinh không những không đề phòng, mà còn sợ não mình quá trơn tru mà bỏ qua, chủ động đáp lại.
Giấc mộng bắt đầu.
Nhu Sinh phát hiện trên người mình rất ngứa. Cảm giác này, giống hệt như A Ly giúp hắn điều chỉnh vận khí, dùng mảnh sứ vỡ cào lên người hắn tạo ra những vết trắng.
Nhu Sinh theo bản năng cho khí bên trong cơ thể đi theo vết tích đó.
Trong thực tế, Không Tâm lộ vẻ ngạc nhiên. Tên đang cầm xẻng, đâu đâu cũng giống người Tần nhưng lại mang lại cảm giác không phù hợp, đột nhiên thể hiện ra thân pháp chân ý của người Tần.
Bàn tay Cổ Phật là pháp thuật do Không Tâm điều khiển. Mọi phán đoán của hắn đều dựa trên ước tính từ những lần giao chiến trước. Khi Nhu Sinh, người chỉ biết xông thẳng, thể hiện thân pháp Tần gia tinh xảo, dù chỉ là trong khoảnh khắc, cũng đủ để Nhu Sinh, tựa như giao long, vụt ra khỏi tay Cổ Phật.
Giấc mộng này, chỉ có thể kéo dài trong khoảnh khắc. Dù sao cũng đang đánh nhau, không thể để ngươi mơ màng mãi được. A Ly thông qua giấc mộng thoáng qua này, đã truyền hiểu biết của mình về phần thân pháp của "Tần Thị Quan Giao Pháp" sang cho Nhu Sinh. Bởi vì Nhu Sinh không học được, và đây cũng là thứ không có trong bản năng chết bất đắc kỳ tử.
Giấc mộng tỉnh lại, Nhu Sinh vẫn còn hơi ngẩn ngẩn.
Hắn thậm chí còn không biết mình đã né được đòn chụp của Cổ Phật.
May mắn thay, trạng thái ngẩn người này không có tác dụng phụ nào đối với Nhu Sinh.
Trước mặt là Không Tâm, trong tay là xẻng, đánh!
Thiền trượng bị Không Tâm giơ lên, chặn đứng Nhu Sinh lần này. Bản thân hắn bắt đầu lùi lại. Nhu Sinh tiếp tục tấn công, vung xẻng đập mạnh, hoàn toàn phớt lờ bàn tay Cổ Phật đã chụp hụt phía sau và quay trở lại. Hắn đã quên mất sự tồn tại của bàn tay đó.
Bên Diêm Sinh, cũng đã vào mộng.
Tập hợp niệm ma trong cơ thể hắn vừa điên cuồng vừa bình tĩnh, biết rằng đối phương tương lai sẽ bị mình giết chết, nhưng ít nhất hiện tại vẫn là đồng minh.
Tập hợp niệm không những không kháng cự, mà giống như Nhu Sinh, còn sợ không vào mộng được, còn chủ động nắm lấy, tựa như thôi miên.
Giấc mộng hiện ra.
Ở góc nhìn thứ nhất, Diêm Sinh vừa khó khăn giơ thiền trượng, vừa nhìn Không Tâm sắp chỉ hai ngón tay vào ấn đường của mình, hoàn toàn kết liễu hắn.
"Không ổn!"
"Bẫy ta!"
"Cô gái, thủ đoạn hay!"
"Nàng ta có thể thao túng tâm trí chúng ta, nàng ta quen chúng ta đến mức nào!"
"Ha ha ha, tâm tính của cô gái này thật độc ác và sâu sắc, không kém gì ma!"
Trong Thất Ma Tháp, các sư phụ bị Diêm Sinh nuốt chửng đã chết khi chủ động hiến tế cho Diêm Sinh. Nhưng tàn niệm vẫn còn. Khi không còn Phật tính áp chế, Diêm Sinh sẽ xóa bỏ bản thân, trở thành một tập hợp niệm ma tà vật.
Tà vật này, bây giờ đã bị lừa.
Trong giấc mộng, Diêm Sinh nhắm mắt lại, chủ động nhập ma hoàn toàn!
Nhưng trên thực tế, Diêm Sinh đã nhập ma từ lâu rồi. Lần này nhập ma một lần nữa, có tác dụng kích thích ở một tầng sâu hơn. Diêm Sinh trong thực tế, từng tia ma khí trên người tuôn ra, như thể ma khí trong toàn bộ cơ thể bị rút cạn trong nháy mắt.
Ma khí cuồn cuộn đẩy tay Cổ Phật đang nắm chặt hắn, Diêm Sinh mới có thể né tránh sự trói buộc của bàn tay này, cùng với Nhu Sinh, lao tới trước mặt Không Tâm.
Lúc này, Không Tâm đang bị Nhu Sinh đánh cho không ngừng lùi lại, chỉ có thể chống đỡ.
Sự gia nhập của Diêm Sinh đã tạo ra cơ hội tương tự như Lâm Thư Hữu đã nhận được trước đó.
Tiểu hòa thượng không chút do dự, thiền trượng trong tay đập mạnh về phía Không Tâm. Hộ thuẫn quang mang phòng ngự không còn hiện lên nữa, thiền trượng đập trúng ngực Không Tâm.
"Bùm!"
Ngực Không Tâm lõm xuống, cửa cũng theo đó mà mở ra.
Nhưng đồng thời, một tiếng khóc trẻ sơ sinh vang lên, không gây phiền nhiễu, mà mang lại một cảm giác tâm linh thanh lọc, trống rỗng.
Nhu Sinh và Diêm Sinh tiếp tục tiến công, đều muốn nhân cơ hội này giết chết Không Tâm.
Xẻng và thiền trượng không ngừng đập vào người Không Tâm. Không Tâm liên tục phun máu lùi lại.
Tình thế thắng lợi đã xuất hiện. Nếu có thể tiến thêm một bước, thắng bại sẽ được định đoạt.
Nhìn Không Tâm bị đánh lùi ngày càng gần mình, Lâm Thư Hữu đặt đầu ngón tay lên kim chùy. Anh ta rất muốn đứng dậy tham gia chiến đấu, nhưng lúc này anh ta đã hoàn toàn bị vắt kiệt, không hôn mê đã là may mắn.
Lý Truy Viễn thầm nghĩ: Phần còn lại giao cho ngươi.
Sau đó, tất cả những chiếc kim bạc trên đỉnh đầu thiếu niên đều biến đỏ. Máu chảy dài theo đuôi kim nhỏ giọt xuống. Mắt thiếu niên cũng chảy máu, tầm nhìn mơ hồ, rồi biến thành màu đen kịt.
Lý Truy Viễn, bị mù.
Ngay cả khi có kim bạc ép tiềm năng, có thuốc bổ của gia tộc Minh, nhưng lúc này thiếu niên đã hoàn toàn tự kéo mình ra, giống như hắn đã từng kéo chết đồ đệ của Thi Sinh năm đó.
Hư ảnh Quỷ Môn mới xuất hiện. Lần này Quỷ Môn chỉ cao bằng một nửa. Trận ý mới ngưng tụ, phong thủy hội tụ. Điều này tương đương với việc bổ sung thêm một nửa vào trận pháp đã có.
Phải biết rằng, trận pháp của Lý Truy Viễn vẫn đang áp chế Kim Thân của Không Tâm. Hiện tại Kim Thân đã có khe hở, vốn đã khó tiếp tục chống đỡ trận pháp phía trên, huống chi thiếu niên còn bổ sung thêm nửa bát nước.
"Rắc rắc rắc!"
Kim Thân trên người Không Tâm bị vỡ lớn, máu văng tung tóe.
Một khi trận pháp phía trên đổ ập xuống, sẽ gây ra hậu quả khủng khiếp hơn cả đòn tấn công cận chiến của hai người trước mặt. Nhưng Không Tâm không cho Cổ Phật hai tay nâng đỡ trận pháp, mà tiếp tục để hai tay nắm lấy Nhu Sinh và Diêm Sinh từ phía sau.
Khi trận pháp hoàn toàn đổ ập xuống, ngực Không Tâm lõm xuống. Tiếng khóc của trẻ sơ sinh vang lên đến cao trào, rồi đột ngột dừng lại.
"Ầm!"
Sức mạnh khủng khiếp điên cuồng lan tỏa trong phạm vi nhỏ.
Khi bụi dần tan đi, vị trí trung tâm hiện ra thi thể tan nát của Không Tâm.
Hắn không còn ung dung quý phái, không còn pháp tướng trang nghiêm. Một đứa trẻ chỉ to bằng nửa bàn tay trượt ra từ ngực hắn, được hắn đỡ lấy.
Đứa trẻ bé nhỏ, từ từ tan biến.
Trong mắt Không Tâm, xuất hiện sự căm ghét, tức giận, tàn bạo...
Không Huệ còn có hơn một món pháp khí phòng ngự, Không Tâm làm sao có thể chỉ mang một cái?
Bởi vì trong trái tim hắn, luôn nuôi dưỡng một đứa trẻ sơ sinh.
Trong "Giang Hồ Chí Quái Lục" của Ngụy Chính Đạo, đã ghi chép lại loại Phật Anh này. Nói rằng có cao tăng đặt oán anh vào ngực mình, ngày đêm tụng kinh, giúp nó hóa giải oán niệm, tích lũy công đức, mong kiếp sau đầu thai giàu sang.
Lý Truy Viễn khi xưa thiết kế cho Đàm Văn Bân, dẫn hai người con nuôi ra giang hồ, chính là bắt nguồn từ ghi chép của Ngụy Chính Đạo.
Chỉ có điều, lúc đó Đàm Văn Bân thực sự muốn cho hai người con nuôi một kiếp đầu thai tốt, không muốn họ tiếp tục theo mình mạo hiểm chịu khổ. Nhưng Ngụy Chính Đạo khi miêu tả "Phật Anh" này đã ghi chú như sau:
Ví dụ, cao tăng khi chọn oán anh cần phải lựa chọn tiền kiếp của oán anh. Ví dụ, cao tăng dù hóa giải oán niệm trên người oán anh cũng sẽ không lập tức cho nó đầu thai, mà lấy cớ giúp nó tích lũy thêm công đức để đầu thai tốt hơn, tránh ánh mắt của thế tục và nhân quả, tiếp tục nuôi dưỡng Phật Anh.
Bởi vì Phật Anh này tọa tâm, mới thể hiện lòng từ bi chân chính, có thể giúp cao tăng tu hành mà xua tan ảnh hưởng của tâm ma. Đồng thời, vào thời khắc quan trọng, còn có thể trở thành ngoại hóa mệnh của bản thân, giúp bản thân hóa giải tai ương.
Thông thường, loại Phật Anh này, nếu may mắn, có thể cùng cao tăng viên tịch mà mang theo đại công đức vào luân hồi. Phần lớn, khi cao tăng viên tịch, những người xung quanh cao tăng rất khó tránh khỏi ý muốn nắm lấy nó, lấy cớ vì nó tốt đẹp mà tiếp tục sử dụng cho bản thân.
Phật Anh của Không Tâm, vừa rồi đã chết.
Đại hòa thượng như bị xé toạc một lớp mặt nạ da Phật. Không chỉ tâm ma bắt đầu sinh sôi, mà ngay cả niềm tin vào bản thân của hắn cũng bắt đầu rạn nứt lung lay.
Có thể vào đây, có thể tàn sát Phật môn, bản thân đã không thuộc về con đường đại từ bi. Nhưng đôi khi, hà tất phải chấp nhất? Chỉ cần có thể tự lừa dối là được rồi.
Không Tâm khó khăn nuốt xuống một ngụm nước bọt lẫn máu. Ánh mắt hắn quét nhìn xung quanh.
Diêm Sinh trên người không còn ma khí, nằm ở một góc xa, xương trắng lộ ra. Hoàng Hà Xẻng rơi ra. Nhu Sinh nằm liệt trên mặt đất, bất động.
Cô gái ngồi trong điện, sau khi điều khiển Mộng Quỷ xong, liền nhắm mắt rũ đầu. Mảnh sứ vỡ vương vãi khắp sân, không thể ngưng tụ lại nữa.
Ở một đầu khác của sân, La bàn Long Văn rơi trên mặt đất. Thiếu niên quỳ một gối trên mặt đất. Không Tâm có thể cảm nhận được, đứa trẻ này đã hoàn toàn tiêu hao quá mức, lúc này ý thức đã chìm vào trầm mặc.
Không Tâm ngẩng đầu, nhìn lên trên.
Trận pháp vừa rồi, thực sự khiến hắn chạm đến giới hạn sinh tử, khiến trái tim Phật đạo vốn tưởng rằng kiên định của hắn sinh ra sự hoảng sợ.
May mắn thay, hắn đã thắng.
Nhưng hắn không có chút vui mừng nào. Bởi vì hắn chỉ thắng một trận đấu vốn dĩ nên nghiền ép dễ dàng, nhưng lại phải hy sinh hai vị sư đệ, còn làm bản thân bị tàn phế.
Hiện tại hắn bắt đầu mê mang. Hắn không lo lắng việc tiếp theo còn phải đối mặt với Huyền Chân. Hắn tin rằng mình có thể ẩn náu ở đây dưỡng thương trong thời gian còn lại. Huyền Chân nếu thực sự đến đây, trạng thái chắc chắn không tốt. Còn mình có thể tỉnh ngộ, tiêu hóa, bổ sung chỗ yếu của bản thân, không phải là không có sức chiến đấu với Huyền Chân.
Hắn sợ là, bản thân trong tâm cảnh này, dù cuối cùng có thắng, cũng không thể đối mặt trực diện với việc tranh đoạt quả vị với Địa Tạng Vương Bồ Tát. Phật tâm của hắn đã sợ hãi rồi.
"Không, không sao, không sao. Cuối cùng dù ta có trở thành Bồ Tát hay không, mục đích quan trọng nhất đã đạt được rồi. Đứa trẻ này sẽ chết ở đây, Diêm Sinh cũng nên chết rồi. Đại kiếp Thanh Long, đã tiêu tan vào hư vô!"
Thiền trượng lại được nắm trong tay. Đầu tiên chống xuống đất để giữ thăng bằng. Bước tiếp theo, sẽ khiến tất cả những kẻ này xương tan cốt nát.
Thực ra, những tâm tư này chỉ là lướt qua trong đầu. Không Tâm không hề chậm trễ thời gian. Hắn giơ tay kia lên, ngón trỏ và ngón giữa đã chụm lại.
Vừa rồi, hắn cũng đang ngưng tụ pháp thuật này. Bây giờ, pháp thuật đã chuẩn bị xong.
Không Tâm từ từ chỉ hai ngón tay về phía Lý Truy Viễn ở xa.
Cánh tay hắn hơi lung lay, thân thể cũng có chút phù phiếm. Ở trạng thái bị thương nặng, lại thi triển loại pháp thuật này, thực sự có chút gắng sức.
Nhưng thiếu niên này nhất định phải chết trong pháp thuật này, hoàn toàn không để lại dấu vết. Hắn và cả Thanh Long Tự đứng sau hắn, mới có thể yên tâm.
"Thằng... hòa... thượng... ngươi... dám..."
Lâm Thư Hữu đang bị thi thể Không Minh đè lên, cố gắng cảnh báo. Giọng nói của anh ta lẫn lộn dưới máu trong miệng. Các ngón tay của anh ta vẫn cố gắng lay động kim chùy.
Không Tâm không để ý đến Lâm Thư Hữu. Trong mắt hắn, chỉ có thiếu niên đang quỳ một gối ở xa.
Tuy nhiên, đại hòa thượng vẫn giơ thiền trượng lên, chuẩn bị đập vào đầu Lâm Thư Hữu, giải quyết luôn cả anh ta.
Lúc này, Lý Truy Viễn đã mất ý thức, mười ngón tay của hắn đã cử động.
"Phụt!"
Không Tâm rùng mình, cúi đầu không tin nổi, nhìn một cây Phục Ma Trượng Thanh Long Tự đâm xuyên qua ngực mình.
Hắn vừa ngưng tụ xong một chiêu pháp thuật, đang ở giai đoạn yếu điểm kích phát.
Hơn nữa, người tấn công mình lại là...
"Sư đệ... ngươi..."
Không Minh không đầu, nắm lấy cây trượng, một đâm xuyên qua sư huynh của mình.
Lý Truy Viễn thu mười ngón tay lại, nắm chặt thành quyền.
Hắn không chút hứng thú giải thích vào lúc này. Lười biểm phê phán tội lỗi của đối thủ, lười ngắm nhìn sự kinh ngạc của đối thủ, lười hưởng thụ sự tuyệt vọng của đối thủ.
Trước tiên, nghiền xác ngươi thành vạn đoạn.
Tuy nhiên, trước khi Võ Tăng Không Minh không đầu kịp khuấy động cây gậy của mình, bị đòn này đánh trúng, chiêu pháp thuật ngưng tụ giữa hai ngón tay không kịp phát ra, chỉ có thể bộc phát tại chỗ.
"Ầm!"
Không Tâm pháp sư, đầu tiên là hai ngón tay vỡ vụn, sau đó lan đến cánh tay, rồi đến vai, ngực, thân dưới và đầu. Hắn tự mình ăn chiêu pháp thuật mạnh mẽ của mình, tự mình nghiền xương cốt, còn mang theo cả cây gậy đang mặc bên trong.
"Leng keng!"
Thiền trượng gãy làm đôi rơi xuống đất.
Không Minh không đầu mất đi chỗ dựa, đổ sầm về phía Lâm Thư Hữu.
Vào thời khắc này, Lâm Thư Hữu cảm nhận được nguy hiểm sinh tử. Nếu bị đập thêm một cái nữa, anh ta rất có thể sẽ trút hơi thở cuối cùng.
"Ào ào..."
May mắn thay, thứ cuối cùng rơi vào người Lâm Thư Hữu chỉ là một vũng chất lỏng sền sệt. Không Minh trong lúc rơi xuống đã thối rữa thành mủ nước.
Dù bị thứ này dính đầy mặt cũng rất khó chịu, nhưng so với mạng sống thì không là gì cả. Chỉ là hơi khó thở.
"Không chỉ mạnh về thực lực, mà còn có sự kiên cường của tâm tính vốn có của một cao tăng Phật môn. Hiện tại, chúng ta muốn khống chế thi thể của hắn, rất phiền phức."
Lý Truy Viễn đứng dậy. Hắn sờ sờ mắt mình, vẫn là bị mù.
Sau đó, hắn đưa tay ra sau gáy, rút từng chiếc kim bạc ra.
Mỗi lần rút ra một chiếc, cơ thể lại run rẩy lắc lư, gần như ngã quỵ.
Không phải hắn sợ đau. Cái đau không thể tránh khỏi thì không cần phải để ý. Nhưng đây là co giật bản năng của cơ thể, hắn không thể kiểm soát.
Sau khi tháo tất cả kim bạc ra, hắn mở một lon nước ngọt Jili Ba, nhanh chóng uống cạn.
Cảm giác thoải mái hơn một chút, ít nhất cảm giác xoắn vặn xé rách dữ dội ở đầu đã được giảm bớt. Chỉ là bụng hơi trương lên.
Còn có, tâm ma do trước đó liên tục tạo trận pháp tự mình kéo ra quá mức, hiện tại vẫn đang ngủ say.
Nói cách khác, bây giờ hắn vẫn chưa thể quay về sâu thẳm ý thức.
Nếu không thì cái thân thể này cũng sẽ nằm xuống, người duy nhất còn giữ được ý thức tỉnh táo tại hiện trường, chỉ có Lâm Thư Hữu.
Và Lâm Thư Hữu lúc này, vì bị mủ nước dính đầy mặt, hô hấp đã trở nên rất khó khăn, sắp bị ngạt thở chết.
"Ta, còn phải thay ngươi, làm bảo mẫu cho bọn họ?"
Lý Truy Viễn đi tới. Tuy hắn không nhìn thấy, nhưng tất cả mọi người và đồ đạc ở đây đều nằm trong đầu hắn. Rất nhiều lúc, chỉ cần nghe là được.
Lâm Thư Hữu, người cảm thấy mình sắp bị ngạt thở chết, qua lớp chất lỏng đặc quánh trước mắt, nhìn thấy bóng dáng quen thuộc tiến đến trước mặt mình.
Lý Truy Viễn cúi người, đưa tay lau lớp mủ nước trên mặt Lâm Thư Hữu.
Lâm Thư Hữu vừa hít thở không khí trong lành, vừa kêu lên: "Tiểu... Viễn... ca..."
Lý Truy Viễn: "Ngươi đã thông minh hơn nhiều rồi. Biết bị đánh bay cũng phải dựa vào thi thể của kẻ địch."
Lâm Thư Hữu nhếch mép, đó là nụ cười. Khi bị đánh bay, anh ta đúng là đã nghĩ như vậy.
Từ khi đi theo Tiểu Viễn ca, thi thể của kẻ địch càng nhìn càng thân thiết, coi như là nửa đồng minh.
Lý Truy Viễn dùng đầu ngón tay ấn vào ấn đường của Lâm Thư Hữu, kéo ra. Một khuôn mặt Bạch Hạc Đồng Tử nhàn nhạt đang nhắm mắt hiện ra.
Trong phong tục truyền thống, giống như khi tô mặt mà màu không đủ, vẽ rất nhạt, rất nhạt. Đây chính là trạng thái thực tế của Bạch Hạc Đồng Tử. Để cứu A Hữu, thần thể đã bị tổn thương nghiêm trọng.
Tuy nhiên, những điều này giống như vết thương trên người Lâm Thư Hữu, đều có thể phục hồi. Dù sao Bạch Hạc Đồng Tử cũng chỉ đóng vai trò là trạm trung chuyển.
Lý Truy Viễn vung tay, phù giáp bay ra, Tăng và Sú xuất hiện.
"Tiểu Viễn ca!"
"Tiểu Viễn ca!"
Trước đó trong chiến đấu, Tăng và Sú chưa được triệu hồi. Bởi vì nhiều chiêu thức trong cuộc chiến khốc liệt như vậy, không có ý nghĩa sử dụng. Ra tay còn phiền phức.
Lý Truy Viễn: "Thu nhận Lâm Thư Hữu, Nhu Sinh và Đàm Văn Bân. Đồng thời, quét dọn và sắp xếp nơi này."
"Tướng mạt lĩnh mệnh!"
Lý Truy Viễn đứng dậy, đi vào trong điện.
Nếu không phải Lâm Thư Hữu sắp bị ngạt thở chết, người đầu tiên hắn đến xem sẽ không phải là A Hữu.
Đồng Tử: "Hô..."
Lâm Thư Hữu: "Đồng Tử, ngươi không phải đang ngủ sao?"
Đồng Tử: "Ta rất yếu, nhưng ta không ngủ."
Lâm Thư Hữu: "Vậy vừa rồi..."
Đồng Tử: "Ta sợ."
Lâm Thư Hữu: "Sợ?"
Đồng Tử: "Ánh mắt của hắn nhìn ta, giống như đang nhìn một bộ phận có thể tháo rời trên người ngươi vậy."
Lâm Thư Hữu: "Nhưng mắt của Tiểu Viễn ca, bây giờ hình như không nhìn thấy."
Đồng Tử: "Trong lòng hắn, ta chỉ là một bộ phận. Ngươi cũng chỉ là một bộ phận lớn mà thôi."
Tướng Tăng cẩn thận bế Lâm Thư Hữu lên, nói: "Tề đồng, bàn chuyện nhé. Dù sao bây giờ ngươi không còn là Chân Quân nữa, có rảnh thì cũng phù hiện cho bổn tướng một lần nhé."
Đồng Tử: "Yaa yaa yaa!"
Lý Truy Viễn đi đến trước mặt A Ly. A Ly đang ngồi đó.
Nàng ta bị phản phệ rất nặng, tâm thần bị tổn thương nghiêm trọng. Nhưng sau khi kiểm tra, vấn đề không lớn, có thể phục hồi. Điều này nhờ vào sự kiên cường được rèn luyện qua nhiều năm bị vô số tà vật bao vây, nguyền rủa, đe dọa.
"Một sáng tạo rất thú vị."
Đây là đánh giá từ bản thể. Bởi vì hành động của cô gái lúc đó, không phải là do thương lượng với tâm ma, cũng không phải do tâm ma chỉ thị, mà là cô gái tự mình đưa ra phán đoán dựa trên quan sát cục diện chiến trường.
Bản thể còn nhớ ban đầu hắn định vị cô gái là lợi dụng nguồn lực mà nàng ta đại diện. Bây giờ cô gái đã thể hiện ra giá trị năng lực nổi bật hơn của bản thân.
Nếu có thể nói chuyện, nàng ta chắc chắn phù hợp hơn Đàm Văn Bân để làm mặt đối lập của tâm ma.
Nhưng bản thể không cảm thấy mình nhìn lầm. Tất cả những điều này là kết quả của sự nuôi dưỡng ngày đêm của tâm ma, có tính bất khả khống chế rất lớn. Ban đầu tâm ma làm như vậy, cũng không ngờ rằng cô gái có thể dũng cảm bước ra và tiến bộ đến mức này.
Bất kể tìm ra bao nhiêu lý do, dù sao trong mắt bản thể, tâm ma ban đầu chỉ là vì cô ta xinh đẹp.
Lý Truy Viễn đứng dậy, đi đến trước mặt Diêm Sinh bên ngoài.
Hắn không ra lệnh cho Tăng Sú thu nhận Diêm Sinh, bởi vì hắn cảm thấy Diêm Sinh không cần phải thu nhận.
Một Diêm Sinh đã hoàn toàn nhập ma, mất đi giá trị lợi dụng, chỉ còn lại mối đe dọa tiêu cực. Cần phải bị tiêu hủy.
Bây giờ chỉ còn xem, trong thời gian sắp tới, bản thân và tâm ma sau khi tỉnh lại, hai người có thể nghĩ ra giải pháp mới hay không. Chức vị Bồ Tát Kim Thân này, thực sự quá lỗ vốn.
Diêm Sinh mí mắt nửa khép, như thể còn tỉnh, lại như thể đã ngủ. Nói chung, hắn hiện tại không thể động đậy.
Lý Truy Viễn lấy ra một xấp lôi phù từ trong túi. Lôi phù có khả năng khắc chế và sát thương tự nhiên đối với những tồn tại thuộc tính tiêu cực. Xấp này đủ để đưa Diêm Sinh nhập ma đang ở trạng thái khô héo về nơi an nghỉ.
"Rắc!"
Hai cái xương sườn của Diêm Sinh lỏng ra. Vừa rồi ngực hắn bị chiêu thức hai ngón tay của Không Tâm quét qua, máu thịt đều bị xóa bỏ. Huống chi là tăng bào bên trong và áo lót.
Nhưng trong túi áo lót, có một thứ, hắn đã bảo tồn nó trong cơn nguy kịch và luôn dùng xương sườn để bảo vệ nó trong quá trình chiến đấu, không để nó bị hư hại chút nào.
Lúc này, cùng với việc xương sườn lỏng ra, thứ rơi ra là một phong bao lì xì đỏ.
Ánh mắt Diêm Sinh di chuyển xuống, rơi vào phong bao lì xì này.
Vết giới đao vốn đã mờ đi trên đầu, lại lần nữa sáng lên màu vàng kim.
"Tặng cho con, quy tắc của Nam Thông, nha đầu mới đến lần đầu đều có."
(Hết chương)