---
title: "Bản Thể Thức Tỉnh Và Màn Đại Kế Ly Gián"
subtitle: ""
readMinutes: 59
---

**Chương 530**

Sự chuyển biến triệt để của Di Sinh bắt nguồn từ việc hắn tận mắt chứng kiến Bồ Tát tại Phong Đô, đã đem tăng nhân và trọng khí của Thanh Long Tự làm lễ vật để tặng cho Lý Truy Viễn.

Trước đó, Di Sinh chưa từng làm bất cứ điều gì tổn hại đến lợi ích của Thanh Long Tự.

Việc giết chết người thắp đèn chính thống đương đại của Thanh Long Tự không được tính, vì sư tổ đã từng tuyên bố trước công chúng rằng: chỉ có kẻ kiệt xuất nhất trong thế hệ trẻ mới đủ tư cách đại diện cho chùa đi thắp đèn tẩu giang. Nếu hắn đã giết chết toán người này, điều đó chứng minh bọn họ không phải là kẻ kiệt xuất.

Đối với một đứa trẻ vào chùa từ nhỏ, điều hắn khao khát nhất chính là sự ấm áp từ trưởng bối. Hắn đã gửi gắm tình cảm này vào Thanh Long Tự. Đó là lý do tại sao trong quá khứ, dù Thanh Long Tự nhốt hắn ở tháp Trấn Ma để quét rác như một món đồ phế thải, chịu đủ mọi chèn ép và kỳ thị, hắn vẫn luôn ôm hy vọng và thiện cảm với chùa, khát khao có được sự công nhận.

Kết quả là, những gì Di Sinh khổ sở cầu xin ở chùa mà không được, hắn lại nhận được tại Nam Thông.

Đây là chấp niệm, cũng là nhân tính, đồng thời là phật điểm. Nó giống như một chiếc neo, ngay khoảnh khắc ma tính của Di Sinh cạn kiệt, đã kịp thời níu giữ con thuyền lớn vốn dĩ sắp trượt dài xuống vực thẳm này.

Lý Truy Viễn cất lá lôi phù trong tay vào túi.

Vết sẹo giới đao màu vàng trên đầu Di Sinh sáng trở lại là một chuyện tốt, đại diện cho việc khó khăn lớn nhất trong "làn sóng" lần này đã có phương án giải quyết.

Nhưng Lý Truy Viễn đối với "biểu hiện" này của Di Sinh lại tỏ ra rất không xem trọng.

"Một cao tăng mà ngay cả lỗ hổng trong lòng mình cũng không tự lấp được, thảo nào ngươi hết bị Thanh Long Tự lợi dụng, lại bị tâm ma lợi dụng, cuối cùng sẽ bị thiên đạo lợi dụng."

Giống như tâm ma bài xích sự lý trí tuyệt đối, bản thể cũng có sự chán ghét bản năng đối với loại cảm tính này. Hắn chê nó bẩn, chê nó thấp kém.

Lý Truy Viễn cúi người, kiểm tra tình trạng của Di Sinh.

Hòa thượng bị thương rất nặng, nhưng ma tính đang có dấu hiệu "tro tàn cháy lại". Nhờ vào ma tính tái sinh, thương thế của hòa thượng cũng sẽ dần được hồi phục.

Lý Truy Viễn có cách để đẩy nhanh quá trình này. Ngụy Chính Đạo là một chính nhân quân tử, ông ta từng kịch liệt phê phán đủ loại tà thuật trợ giúp ma tính tăng trưởng trong sách của mình.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn lúc này không thể làm thế. Sự phục hồi của ma tính chắc chắn sẽ xung đột với phật tính vốn đã mỏng manh hiện tại của Di Sinh. Di Sinh bây giờ còn có ích, nhưng nếu hắn giúp gã phục hồi ma tính, gã sẽ trở nên "vô dụng".

"Ngươi từng nói với tâm ma rằng, ngươi ngưỡng mộ hắn nhập ma dễ dàng."

"Ngươi không biết rằng, bản thân hắn chính là tâm ma."

"Còn nữa, ta không thèm nhìn trúng cái 'ma' của ngươi đâu. Ta sẽ không chứa đầy thứ bản năng giết chóc vô vị đó, càng không làm ra cái việc lập danh sách thứ tự chết cho tất cả mọi người. Thật ngây thơ."

Lý Truy Viễn lấy ra ngân châm, quấn lên đó phong cấm phù. Cứ quấn xong một cây, hắn lại đâm vào người Di Sinh một cây, dùng phong thủy thuật để cố định.

Chẳng mấy chốc, người Di Sinh đã găm đầy những cây châm phong cấm phù, có những cây thậm chí đâm thẳng vào phần xương trắng đang lộ ra ngoài của gã.

Sự phục hồi ma khí của Di Sinh bị áp chế cực lớn, đảm bảo rằng trong một khoảng thời gian dài sắp tới, gã sẽ tiếp tục giữ được chút phật tính yếu ớt này.

Chiếc bao lì xì được Lý Truy Viễn nhặt lên, xỏ một sợi dây rồi treo lên cổ Di Sinh, sau đó điều chỉnh góc độ để đảm bảo tầm mắt Di Sinh có thể nhìn thấy. Đây không phải là lòng nhân từ, mà là cố tình treo một "củ cà rốt" trước mặt gã.

Đứng dậy rời đi, Lý Truy Viễn bước tới trước mặt Đàm Văn Bân.

Thiếu niên phẩy tay.

Toàn bộ Phật Bì Chỉ (giấy da Phật) dán trên người Đàm Văn Bân đều rơi ra, quay trở về trong cuốn "Tà Thư".

Cuốn "Tà Thư" lần này rất yên tĩnh, bìa sách không có chút thay đổi nào.

Lý Truy Viễn lấy ra hộp mực máu chó đen, móc ra cả khối nguyên vẹn, nhào nặn trong tay phải, đảm bảo năm đầu ngón tay đỏ rực một mảng.

Sau đó, Lý Truy Viễn đưa tay nắm lấy thanh kiếm rỉ sét đang đâm vào lồng ngực Đàm Văn Bân.

Thiếu niên phát lực lần đầu, không thể rút kiếm ra được.

Bởi vì hai tay Đàm Văn Bân vẫn nắm chặt lấy thanh kiếm. Niềm tin cuối cùng trước khi hôn mê của anh là dù chết cũng không được để phần hồn niệm này của Không Tuệ thoát ra ngoài.

Thiếu niên phát lực lần thứ hai, vẫn không rút được, ngược lại còn khiến khóe miệng Đàm Văn Bân trào máu.

Lý Truy Viễn mở lời:

"Đàm Văn Bân, là tôi, mọi chuyện kết thúc rồi."

Thiếu niên phát lực lần thứ ba, vẫn thất bại, và khiến tình trạng của Đàm Văn Bân trở nên tồi tệ hơn thấy rõ.

Lý Truy Viễn nhíu mày, trên mặt lộ ra một chút vẻ đau đớn, bắt chước giọng điệu của tâm ma nói:

"Bin Bin ca, là em."

Hai tay Đàm Văn Bân nới lỏng khỏi thanh kiếm rỉ.

Thiếu niên thuận lợi rút được kiếm ra. Máu chó đen trên ngón tay hắn thấm vào vết thương rồi xông thẳng lên, đem toàn bộ rỉ sét từ trong cơ thể Đàm Văn Bân hút ra ngoài.

Tại vết thương, một vòng sáng vàng thoát ra, muốn bỏ chạy khỏi nơi này.

Đây chính là một phần hồn niệm của Không Tuệ.

Lý Truy Viễn xòe năm ngón tay chộp tới, khống chế phần hồn niệm này.

Trong vòng sáng vàng hiện ra khuôn mặt của Không Tuệ, gã trông rất mờ mịt, dường như đã quên mất mình là ai.

Không Tuệ thật sự đã chết, đây là dấu vết cuối cùng của gã còn sót lại trên thế gian.

Nói nó quý giá cũng đúng, vì nếu mặc kệ nó rời đi, nếu không kịp thời đâm vào ngôi chùa nào đó để bám vào tượng Phật hưởng hương hỏa, nó sẽ sớm biến chất, trở thành một cô hồn dã quỷ mạnh mẽ một chút.

Nói nó không quý giá cũng không sai, nhưng đây dù sao cũng là hồn niệm do cao tăng chữ "Không" chủ động phân tách ra. Vào những lúc khác, dù bị ép buộc, người ta thà tự tiêu tán chứ tuyệt đối không để lại cho bạn.

Thứ này được giữ lại là nhờ chọn đúng thời điểm, coi như là trùng hợp. Phần hồn niệm này vừa bị Đàm Văn Bân phong ấn vào cơ thể thì bản thể bên kia đã bị Nhuận Sinh dùng xẻng đập nát đầu, khiến Không Tuệ còn không kịp ra lệnh cho hồn niệm tự hủy.

Có điều, nó hơi suy yếu.

Lý Truy Viễn khẽ nghiêng đầu. Hắn có thể ném nó vào "Tà Thư", mượn Phật Bì Chỉ để nuôi dưỡng, nhưng thời gian quá lâu, không đáng.

Bảy tăng nhân Thanh Long Tự đã giải quyết xong, nhưng sắp tới còn phải đối mặt với Huyền Chân.

Chỉ để thuộc hạ dưỡng thương thì không đủ, tốt nhất là phải tìm cách tăng cường thực lực trong ngắn hạn, để thêm chút vốn liếng cho trận quyết chiến cuối cùng của "làn sóng" này.

"Jianlibao (Kiện Lực Bảo)."

Tăng Tướng quân sau khi dàn xếp xong cho Lâm Thư Hữu thì không đi nữa, cứ ngồi xổm bên cạnh A Hữu, không ngừng hỏi han ân cần.

Thần nói Thần đã nhìn trúng A Hữu ở miếu Lâm gia từ lâu, cho rằng A Hữu rất xuất sắc. Thần đã chuẩn bị sẵn sàng, chỉ đợi A Hữu trưởng thành để có thể "khởi kê" (lên đồng) lên người Thần, Thần sẽ phối hợp với A Hữu cùng nhau hàng yêu phục ma.

Thần còn nói Bạch Hạc Đồng Tử quá ngây thơ, trước đây ngay cả mấy việc tuần đêm cũng nhận. Cô hồn dã quỷ chẳng thấy bao nhiêu, ngược lại mấy đứa trẻ trốn trong chăn đọc tiểu thuyết truyện tranh nửa đêm đều bị Đồng Tử tóm gọn.

Thật là, ham chơi là thiên tính của trẻ con. Tiểu kích đồng (người lên đồng) là người chứ có phải công cụ đâu, sao có thể quản lý nghiêm ngặt đến mức đó.

Nếu để Thần làm, Thần sẽ chỉ nhắm mắt làm ngơ, không giống như Đồng Tử, cứ sợ người ta không biết mình có đôi mắt dựng ngược (thụ đồng) đó để mà khoe mẽ.

Đồng Tử nghe mà tức nổ đom đóm mắt, nhưng hiện tại Thần vô cùng suy yếu, chỉ có thể phẫn nộ vô ích mà kêu "I da da da".

Tổn Tướng quân ở bên cạnh rất ngưỡng mộ, mấy lần muốn chen lấn Tăng Tướng quân để tiến lên nói vài câu, nhưng Tăng Tướng quân cố tình áp sát Lâm Thư Hữu, Tổn Tướng quân sợ làm bị thương kích đồng đang trọng thương nên không dám dùng sức chen.

Lúc này, Tăng Tướng quân bỗng đứng dậy, nhường vị trí, nói với Tổn Tướng quân: "Ngươi đến đi."

Tổn Tướng quân có chút không dám tin, nhưng vẫn ngồi xuống, hơi nghi hoặc hỏi:

"Ngươi vừa nãy có nghe thấy tiếng gì không?"

Không có lời đáp.

Tổn Tướng quân quay đầu nhìn lại, thấy Tăng Tướng quân lấy từ trong túi leo núi của Lâm Thư Hữu ra một lon nước Jianlibao, chạy về phía thiếu niên kia.

Tổn Tướng quân: "Đồ chó tặc da da da~"

Lý Truy Viễn nhận lấy lon nước, xác nhận bên trong có một người Minh gia.

Cô bé đó đã làm rất nhiều loại đồ uống mới cho tâm ma, không phải tất cả đều để trong túi của tâm ma, mà trong túi của thuộc hạ cũng đều có.

Sau khi Lý Truy Viễn uống hết lon nước, hắn đã khôi phục lại chút tinh lực.

Mặc dù trong đạo trường vẫn còn không ít đan dược dự trữ của Minh gia, nhưng với tốc độ tiêu thụ này, cũng chẳng chống đỡ được bao nhiêu lần.

Hơn nữa, càng về sau, cùng với sự trưởng thành của tâm ma, đan dược sẽ không còn đủ giải khát, việc tiến hóa thành mỗi lần ăn vài viên là điều tất yếu.

"Sau này khi diệt Minh gia, đừng diệt sạch, có thể nuôi nhốt người Minh gia."

Tay phải Lý Truy Viễn nắm chặt tàn hồn Không Tuệ, tay trái dựng đứng, vận chuyển "Địa Tạng Vương Bồ Tát Kinh".

Phật lực cuồn cuộn tràn ra từ giữa lông mày thiếu niên, bù đắp vào tàn hồn, giúp nó mạnh lên.

Đợi đến khi mặt Lý Truy Viễn lộ vẻ mệt mỏi, tàn hồn trong tay đã trở nên ngưng thực hơn, khuôn mặt Không Tuệ rõ nét hơn trước nhiều, chỉ có điều thần sắc vẫn ngây ngô.

"Thêm một lon nữa."

Tăng Tướng quân chạy ngược trở lại.

Tổn Tướng quân hỏi: "Vị kia có chỉ thị gì không?"

Tăng Tướng quân: "Bảo chúng ta cái gì không nên hỏi thì đừng hỏi."

Tổn Tướng quân gật đầu, dang rộng cánh tay, bảo vệ vị trí bên cạnh mình và Lâm Thư Hữu.

Tăng Tướng quân cầm túi leo núi của Nhuận Sinh và Đàm Văn Bân lên, lại nhanh chóng chạy trở về.

Tổn Tướng quân: "..."

Lý Truy Viễn uống thêm một lon nước nữa, ngón trỏ tay trái ấn vào giữa lông mày, nghịch chuyển bí thuật Hắc Bì Thư.

Sâu trong tâm thức, những con cá trong ao vọt lên, bị thiếu niên câu ra ngoài.

Tăng Tướng quân đứng bên cạnh chỉ cảm thấy một luồng sát khí hung bạo đáng sợ tỏa ra từ người thiếu niên, khiến Thần vô thức lùi lại hai bước, nhưng ngay sau đó lại tiến lên ba bước.

Luồng hắc khí vô hình được Lý Truy Viễn dẫn ra, rót vào tàn hồn Không Tuệ. Khuôn mặt tàn hồn không còn ngây ngô nữa mà trở nên dữ tợn và hung bạo, phật quang đan xen với oán niệm.

Lý Truy Viễn cảm nhận một chút, sau khi xác nhận đã hài lòng, hắn giơ tay đánh tàn hồn Không Tuệ vào trong người Đàm Văn Bân.

Ngay sau đó, con Ác Giao suy yếu bị hất ra từ lòng bàn tay. Ác Giao lơ lửng phía trước, không còn nịnh bợ như trước đây, cũng không bay lượn vòng quanh.

Đầu ngón tay Lý Truy Viễn chỉ vào giữa lông mày Đàm Văn Bân, Ác Giao bay vào trong.

Thiếu niên cất lời.

Trong ý thức của Đàm Văn Bân, một con Ác Giao thân hình tàn tạ đang bay lượn bên trên, đồng bộ truyền âm cho bốn con linh thú cũng đang trọng thương uể oải bên dưới:

"Ban cho các ngươi đó, chia nhau mà ăn."

Bốn con linh thú đã sớm nhìn thấy tàn hồn Không Tuệ nửa lệ nửa phật rồi, nhưng vì là do thiếu niên ném vào nên chúng không dám làm càn. Giờ đây nhận được chỉ thị rõ ràng, bốn con linh thú lập tức ùa tới, xâu xé ăn thịt.

Rất nhanh, mặc dù thương thế của bốn con linh thú vẫn nặng, nhưng phẩm chất khí tức đều đã tăng lên một bậc.

Đây có thể coi là một phiên bản khác của việc cao tăng đại đức "cắt thịt nuôi đại bàng", có thể nói là cực kỳ xa xỉ.

Lý Truy Viễn kết ấn, Ác Giao xoay tròn, kéo động những sợi xiềng xích trên người bốn con linh thú.

Biển oán niệm bị rút ra thêm, ngâm tẩm bốn con linh thú, kích phát uy năng lớn hơn của chúng, khiến chúng hòa nhập sâu hơn với cơ thể Đàm Văn Bân; còn phật quang lấp lánh trên xiềng xích lại làm tăng thêm sự kìm hãm đối với chúng.

Vừa cho một quả táo ngọt, lại vừa chồng thêm cái cối xay, siết chặt thêm dây thừng.

Bốn linh thú nhận ra mình dường như đã mắc lừa, nhưng dưới ánh mắt uy nghiêm của Ác Giao, chúng chỉ có thể cúi đầu, để linh thể chìm sâu vào biển oán niệm.

Lý Truy Viễn ngoắc ngoắc ngón tay, Ác Giao rời khỏi cơ thể Đàm Văn Bân.

Như vậy, ở giai đoạn tiếp theo, sức mạnh linh thú mà Đàm Văn Bân có thể điều động sẽ tăng lên một tầm cao mới, mà khả năng ràng buộc đối với linh thú cũng không hề giảm đi.

Tăng cường thực lực và dưỡng thương có thể tiến hành đồng thời.

Tất cả những điều này đều nhờ vào sự "cống hiến nhiệt tình" của pháp sư Không Tuệ.

"Quả nhiên, con người mới là khí cụ quý giá nhất trên đời này."

Thấy Lý Truy Viễn đã xong việc, Tăng Tướng quân lấy vài thứ từ trong túi ra, dâng lên trước mặt thiếu niên.

Ba tăng nhân vào đây, Không Minh là võ tăng, chú trọng tâm không vướng bận, chuyên tâm rèn luyện cường độ cơ thể, cho nên đồ vật trên người gã rất ít. Thứ duy nhất được coi là có giá trị có lẽ là cây gậy đó, tiếc là nó đã cùng tan biến dưới thuật pháp nhị chỉ của Không Tâm.

Trên người Không Tâm lẽ ra là có nhiều đồ tốt nhất, nhưng gã chết cũng sạch sẽ nhất, chẳng để lại thứ gì.

May mắn thay, Không Tuệ chỉ bị đập nát đầu.

Đây là những món đồ mà Tăng Tướng quân khi dọn dẹp sân đã lén lút móc từ xác Không Tuệ ra sau lưng Tổn Tướng quân.

Một cây tích trượng, một cái mõ, một chiếc gương nhỏ cùng một số phù giấy và đan dược.

Cái mõ là một khí cụ phòng ngự cần chủ động kích hoạt, chiếc gương nhỏ là khí cụ trận nhãn.

Giá trị của cả hai đều rất lớn, nhưng tính thực dụng lại rất thấp. Những khí cụ không thể tự động bảo vệ chủ nhân thì rất gân gà (vô dụng). Trong lúc nguy cấp, thay vì tốn công kích hoạt cái mõ, tâm ma thà làm việc khác, như mở một cái "vực" (lĩnh vực) hoặc triệu hồi Ác Giao, hay tệ hơn là gọi hai tướng Tăng Tổn ra còn hơn.

Cho nên, cái mõ này lúc Không Tuệ chết đã không kịp phát huy tác dụng.

Còn chiếc gương nhỏ này, dùng chẳng nhạy bằng Ác Giao.

Tuy nhiên... lại có thể tặng cho cô ấy dùng.

Đồ tốt trên người Không Tuệ ban đầu chắc chắn không chỉ có bấy nhiêu, nhưng sau khi vào đây đã tiêu hao một ít, khi đối mặt với Huyền Chân tiêu hao một ít, ở đây lại tiêu hao thêm một ít, giờ chỉ còn lại chừng này.

Cây tích trượng này được đấy.

Lý Truy Viễn cầm tích trượng, thử chuyển đổi tần suất hồn niệm để thẩm thấu vào trong.

Chẳng mấy chốc, sau khi dò tìm được tần suất thích hợp, hồn niệm đã được quán thấu.

Tích trượng tan chảy trong lòng bàn tay thiếu niên, biến hóa ra đủ loại hình dạng.

"Phải luôn dùng phật lực nuôi dưỡng, không được để lâu, nếu không nó sẽ mất đi hoạt tính đặc biệt này, không thuận tiện."

Có nó rồi, sau này tâm ma lúc ngủ chắc phải cài vài cái báo thức, nửa đêm dậy quán thông phật lực nuôi dưỡng nó, nếu không nó sẽ thoái hóa. Đợi đến lúc bạn thật sự cần dùng, nó sẽ biến thành một cục thiếc.

Lý Truy Viễn vung tay, hất vũng nước thiếc này về phía "Tà Thư".

"Làm bìa cho ngươi."

Phật Bì Chỉ có thể liên tục cung cấp phật lực để ôn dưỡng nó. "Tà Thư" lẳng lặng hấp thụ nước thiếc, trang đầu và trang cuối được làm cứng thành màu bạc, giống như phong cách sổ bìa cứng rất xa xỉ trong giới học sinh hiện nay.

Lý Truy Viễn đi về phía Lâm Thư Hữu, Tăng Tướng quân đi theo sau.

Tăng Tướng quân: "Tránh ra."

Tổn Tướng quân: "Đừng hòng!"

Tăng Tướng quân: "Láo xược."

Tổn Tướng quân quay đầu lại, thấy thiếu niên đã đến, lập tức cúi đầu nhường đường.

Lý Truy Viễn cúi đầu, nhìn Lâm Thư Hữu đã bị những lời lảm nhảm của Tổn Tướng quân thành công gây mê cho đi ngủ.

Bạch Hạc Đồng Tử nhắm mắt ngậm miệng giả vờ hôn mê.

Đồng Tử thực ra đã lờ mờ đoán được vị trước mặt này không phải là vị lúc trước.

Lý Truy Viễn: "Ngươi quá yếu."

Bạch Hạc Đồng Tử thầm nghĩ: Không phải nói mình, không phải nói mình.

Lý Truy Viễn: "Tạo cho ngươi điều kiện tốt như vậy, ngươi lại khó có thể tiếp tục đột phá lên trên, giới hạn của ngươi vẫn quá thấp."

Bạch Hạc Đồng Tử: Không phải mình, dù sao cũng không phải đang nói mình.

Lý Truy Viễn: "Sau khi ta có được quả vị Bồ Tát, ta sẽ định đoạt lại hệ thống Chân Quân, phá vỡ rào cản giữa Chân Quân và Quan Tướng Thủ, để Chân Quân cũng có thể khởi kê."

Hai tướng Tướng Tổn bên cạnh nghe thấy lời này, thần hồn hưng phấn run rẩy kịch liệt.

Thần bài của hai tướng Tăng Tổn cũng đang được thờ phụng trong Phủ Thiếu Quân, có thể thông qua việc hiến tế ác quỷ để liên tục nhận được sức mạnh. Nếu Lâm Thư Hữu mở trạng thái Chân Quân trước rồi mới khởi kê Quan Tướng Thủ, thì tương đương với việc có hai đường dẫn sức mạnh cùng một lúc.

Như vậy, có thể giải quyết được điểm yếu tương đối về việc thiếu hụt sức mạnh tuyệt đối của Lâm Thư Hữu hiện nay.

Dĩ nhiên, trong đó còn rất nhiều vấn đề chi tiết cần giải quyết, ví dụ như sự phối hợp thích ứng giữa Đồng Tử và một vị âm thần khác, khả năng chịu đựng của bản thân Lâm Thư Hữu khi hai luồng sức mạnh cùng đổ dồn vào. Nhưng chỉ cần đạt được quả vị Bồ Tát, nắm quyền sửa đổi hệ thống Chân Quân và Quan Tướng Thủ, thì những vấn đề nhỏ chỉ cần tốn chút thời gian là giải quyết xong.

Lý Truy Viễn quay người rời đi.

Lâm Thư Hữu vẫn đang ngủ say.

Đồng Tử: "Mình là người đến trước, rõ ràng mình mới là người đến trước mà..."

Nơi Nhuận Sinh nằm cách những người khác một khoảng, khí tức "tử đảo" (xác chết sống lại) trên người anh đang chậm rãi lưu chuyển.

Nhuận Sinh không hôn mê.

Khi Lý Truy Viễn tiến lại gần, đầu ngón tay Nhuận Sinh chạm vào cây xẻng Hoàng Hà đặt bên cạnh.

Lý Truy Viễn phớt lờ yếu tố nguy hiểm này, cho dù Nhuận Sinh nhận ra mình không phải là tâm ma, Nhuận Sinh cũng sẽ không làm tổn thương cơ thể của tâm ma.

Thiếu niên hai tay kết ấn, một đạo tà thuật phóng ra, đánh vào người Nhuận Sinh.

Đạo tà thuật này là thứ mà các tà tu dùng để nâng cao tỷ lệ thành công và tốc độ biến xác chết thành "tử đảo". Dùng lên người Nhuận Sinh lúc này có thể đẩy nhanh tốc độ hồi phục thương thế của anh.

Tâm ma đã sớm biết phương pháp này, nhưng chưa từng sử dụng khi chữa thương cho Nhuận Sinh, vì nó sẽ khiến thể chất của Nhuận Sinh càng thêm "tử đảo hóa".

Nhưng dưới góc nhìn của bản thể thì không quan trọng, cho dù Nhuận Sinh có biến thành một tử đảo triệt để, Nhuận Sinh vẫn sẽ nhận ra "Lý Truy Viễn".

Làm xong những việc này, Lý Truy Viễn đi tới trước mặt A Ly rồi ngồi xuống.

Cô bé đã tỉnh, cô khó nhọc mở mắt, chỉ để nhìn thiếu niên đang ngồi trước mặt mình một cái, nhưng sau khi nhìn thấy, cô bé đã nhanh chóng nhắm mắt lại.

Đầu ngón tay Lý Truy Viễn phóng ra sợi chỉ đỏ, vừa định quấn vào cổ tay cô bé thì sợi chỉ đỏ đã rụt lại.

Trước đây, tâm ma có thể tùy tiện nối chỉ đỏ, thậm chí không cần chỉ đỏ, chỉ cần nắm tay cô bé là có thể đi vào giấc mơ của cô, nhưng bản thể không dám làm thế.

Lý trí có thể sắp xếp, nhưng cảm tính rất khó kiểm soát. Bản thể lo lắng sau khi nối chỉ đỏ, cô bé sẽ nảy sinh sự bài xích bản năng đối với mình, dẫn đến việc cơ thể này bị chỉ đỏ phản phệ mà chết bất đắc kỳ tử.

Trên mặt thiếu niên lại một lần nữa lộ ra vẻ đau đớn.

Hắn buộc phải nói một câu thừa thãi:

"Ta và hắn là một, có chuyện gì cũng sẽ cùng gánh chịu."

Sợi chỉ đỏ lại phóng ra, nhưng vẫn mãi không dám quấn vào cổ tay cô bé, vì bản thể cảm thấy vẫn chưa đủ bảo hiểm, đành phải tiếp tục mở lời:

"Hắn đang ngủ say, đợi khi tỉnh lại tự nhiên sẽ trở về, ta cũng chẳng thích làm bảo mẫu cho hắn."

Cô bé dường như vì thương thế quá nặng nên quá suy yếu, không có bất kỳ phản ứng nào.

Vẻ đau đớn trên mặt bản thể tăng thêm, lần này không phải nhắm vào cô bé, mà là nhắm vào tình huống này. Sau khi tiếp quản cơ thể này, hắn không cố ý đóng giả tâm ma, chính là vì ở đây có những người mà cho dù mình có đóng giả, cũng có xác suất bị nhận ra thân phận không đúng.

Hắn không thích cảm giác này. Nếu có thể, thật sự hy vọng có thể bê những bức tượng điêu khắc sâu trong tâm thức ra, thay thế hết cho những người này.

Sau khi cảm giác đau đớn biến mất, Lý Truy Viễn quấn sợi chỉ đỏ vào cổ tay cô bé, hắn thuận lợi đi vào giấc mơ của cô.

Nhà cấp bốn, bàn thờ, cái sân.

Không còn tinh tế như trước, có một cảm giác loang lổ mờ ảo, điều này đại diện cho trạng thái cực kỳ suy yếu của cô bé hiện tại.

Tuy nhiên, khi Lý Truy Viễn nhìn ra cái sân ngoài ngưỡng cửa, bộ xương trắng mặc cà sa đen kia vẫn vô cùng nổi bật, và ánh lửa xanh trong hốc mắt nó vẫn đang nhấp nháy.

Điều này cho thấy, Huyền Chân vẫn đang không ngừng thử suy diễn sự hiện diện của cô bé. Hắn có thể cảm nhận được A Ly vẫn đang ở trong miếu Chân Quân, nhưng không thể định vị chính xác vị trí như lần trước.

Hơn nữa, ánh lửa xanh nhấp nháy rất dồn dập, nghĩa là Huyền Chân đã nhận ra trạng thái suy yếu hiện tại của cô bé, hắn đang rất gấp.

"Ngươi không phải sợ nàng chết, mà là sợ nàng không chết trong tay ngươi."

Lý Truy Viễn không vội vàng quấn chỉ đỏ vào bộ xương tăng để đấu trí với hắn lần nữa, mà trước tiên rút khỏi giấc mơ của cô bé.

Ở hiện thực, thiếu niên đứng dậy, bắt đầu bố trí xung quanh cô bé.

Không mất quá nhiều thời gian, một bàn thờ đơn giản đã được bày ra, phía trước dựng một chiếc bàn thờ nhỏ đã làm sẵn.

"Mang Không Tuệ vào đây."

Tổn Tướng quân lao vút ra, bế cái xác không đầu của Không Tuệ lên.

Kết quả quay đầu lại, thấy Tăng Tướng quân không đến tranh giành cái xác với mình, mà đang đứng cạnh thiếu niên, chỉ tay vào khoảng trống đó, nói:

"Đặt cái xác ngồi xếp bằng ở đây, nhanh nhẹn lên."

Tổn Tướng quân lầm lũi làm theo lời dặn.

Sau khi xác Không Tuệ đã được đặt ngay ngắn, Tăng Tướng quân đứng phía sau cái xác rồi ngồi xếp bằng xuống.

Tổn Tướng quân không biết mình có nên ngồi không, Tăng Tướng quân lén lút dùng sức kéo áo Tổn Tướng quân một cái, làm cho bộ giáp phù trên người Thần kêu "loảng xoảng".

Lúc này Tổn Tướng quân mới dưới "sự nhắc nhở nhỏ" của Tăng Tướng quân mà ngồi xếp bằng xuống.

Lý Truy Viễn đưa tay chỉ vào cuốn "Tà Thư" trên mặt đất, cuốn sách bay vào tay thiếu niên.

Có thêm hai cái bìa cứng, cuốn sách này nặng thêm không ít.

"Ngụy trang bọn họ thành Không Tâm, Không Minh."

Cuốn "Tà Thư" mở ra, Phật Bì Chỉ bay ra, dán lên người hai tướng Tăng Tổn. Giống như lần trước, nó tiến hành "dịch dung" cho hai tướng.

Sau khi đổi sang Phật Bì Chỉ, hiệu quả tăng lên một bậc lớn so với lúc trước còn là giấy trắng. Trước đây chỉ ngụy trang một mình Tăng Tướng quân thành Di Sinh đã tiêu tốn gần như cả cuốn giấy, chỉ còn lại một tờ.

Lần này, sau khi ngụy trang đồng thời cả hai tướng Tăng Tổn, trong "Tà Thư" vẫn còn lại một nửa số giấy chưa dùng đến.

Việc Lý Truy Viễn sắp làm sau đây rất có thể sẽ thất bại ngay từ đầu, nhưng lợi ích của việc này xứng đáng để hắn thử một lần.

Hắn phán đoán, tình hình hiện tại của Huyền Chân chắc chắn rất tệ, Tôn Bách Thâm nhất định đang liên tục sắp xếp các ngả tăng nhân đến đánh giết hắn. Hoàn toàn có thể đánh cược một ván rằng khi ba tăng nhân Thanh Long Tự chết, Huyền Chân vừa hay bị huyết hà bao vây, không thể nhìn thấy ba luồng kim quang thô tráng vụt bay lên trời kia.

"Bổ sung đầu cho hắn."

Trong "Tà Thư" lại bay ra vài tờ giấy, dựng lên trên cổ Không Tuệ, "bù" ra một cái đầu.

Lý Truy Viễn ngồi xuống phía sau Không Tuệ, Không Tuệ hoàn toàn che khuất tầm mắt giữa hắn và cô bé.

Thiếu niên thi triển bí thuật Hắc Bì Thư lên xác Không Tuệ.

Đợi khi xác Không Tuệ cử động được, hai tay tự động đặt trước thân thể hiện ra trạng thái tọa thiền bình thường, thiếu niên mới phóng sợi chỉ đỏ ra, trước tiên buộc chặt vào Không Tuệ, sau đó mới quấn vào cổ tay cô bé. Lý Truy Viễn lập tức nhắm mắt, đi vào giấc mơ của cô.

Lần này, trở lại giấc mơ, Lý Truy Viễn vung sợi chỉ đỏ ra, quấn lên người con quái vật xương tăng kia.

"Ngươi chẳng phải rất giỏi suy diễn sao? Vậy thì ngươi nên tin vào những gì mình nhìn thấy trong lúc suy diễn."

...

"Oành!"

Bảo tháp nghiền nát hai vị tăng nhân, huyết hà bao quanh tan biến.

Huyền Chân ngẩng đầu, hận thù nhìn mặt trời trên cao.

"Tôn Bách Thâm, vô dụng thôi. Dù ông có nhắm vào ta thế nào, hết lần này đến lần khác đẩy đám tăng nhân đến trước mặt ta, cùng lắm cũng chỉ khiến ta thêm chút thương tích và mệt mỏi. Ông không thể ngăn cản ta kế thừa nửa cái quả vị Bồ Tát của ông để đạt được quả vị trọn vẹn đâu."

Kể từ lần hắn chính thức ra tay và phá vỡ quy tắc dẫn dung nham xuống, Huyền Chân cảm nhận được "ác ý" của Tôn Bách Thâm đối với mình ngày càng sâu sắc.

Chính xác hơn là quy tắc nơi đây đang chủ động bài xích kẻ không tuân thủ quy tắc như hắn.

Huyền Chân cũng cảm thấy mình rất oan uổng. Lúc đó hắn cũng không ngờ kẻ mình muốn giết lại không chết, xương cốt của hắn vẫn chưa đạt đến đại viên mãn.

Trong trạng thái đại viên mãn, hắn tự tin có thể đi ngang dọc ở đây, cho dù là dung nham rơi xuống cũng không hủy diệt được hắn. Chính vì thế hắn mới dám không sợ hãi gì mà chủ động khiêu khích, kết quả là bị dung nham chảy vào các khe hở trong xương cốt, lại còn bị tên tăng nhân Thanh Long Tự kia liều mạng đánh lén một vố.

Những lời vừa nói chỉ là lời hung ác, hắn đúng là vẫn có lòng tin đi đến cuối cùng, nhưng nếu cứ bị nhắm vào như thế này, khi đi đến đích, trạng thái của hắn chắc chắn sẽ rất tồi tệ.

"Mấy tên Thanh Long Tự kia sao không thấy động tĩnh gì nữa, lẽ nào chết rồi sao? Nếu không sao chỉ đẩy tăng nhân về phía ta, bên phía bọn chúng ông cũng không nên bên trọng bên khinh chứ?"

Vốn dĩ có hai bên bị nhắm vào, có thể chia sẻ hỏa lực cho nhau, nhưng hiện tại nhịp độ nhắm vào hắn có chút quá mạnh rồi. Đám người Thanh Long Tự kia dù bị hắn đánh trọng thương, nhưng số còn lại cũng không đến mức dễ dàng viên tịch như thế.

"Hửm?"

Huyền Chân cảm ứng được điều gì đó, đầu ngón tay xoa xoa. Da quá mỏng, xương cốt cọ xát tạo ra âm thanh chói tai, khe hở sinh tử môn trên trán mở ra, xoay tròn nhanh chóng.

Lần này, việc suy diễn truy vết rất thuận lợi, hắn nhìn thấy một hình ảnh vô cùng mờ nhạt.

Trong hình ảnh, hắn không nhìn thấy A Ly, nhưng đó là góc nhìn thứ nhất của A Ly.

Hắn thấy xung quanh "mình" được bố trí một bàn tế, phía trước "mình" là ba vị tăng nhân đang ngồi xếp bằng, hình dáng nhìn không rõ, nhưng từ khí chất có thể nhận ra chính là ba tên "lão bằng hữu" kia.

Chỉ còn lại ba người thôi sao, các người, hừ hừ.

Lúc này, pháp sư Không Tuệ trong hình ảnh cử động, hai tay kết ấn, bàn tế khởi động.

Hồn niệm của Không Tuệ truyền ra:

"Tần Liễu các ngươi đã suy tàn, tự nhiên phải tuân theo vận số. Giang hồ đã bình lặng mấy chục năm, không nên lại nổi sóng gió, vì tư lợi của hai nhà Tần Liễu các ngươi mà lại khuấy động tanh phong huyết vũ."

"Lão nạp vì đại cục giang hồ, cần phải tiêu diệt mầm mống duy nhất của nhà Tần Liễu."

"Bà lão nhà ngươi giỏi thuật phong thủy, lão nạp lo lắng thủ đoạn tầm thù của bà ta tàn khốc, gây họa cho giang hồ, cho nên mới dùng bàn tế từ từ rút cạn sinh cơ này, để ngươi dần dần đi vào cõi chết, như vậy mới có thể đảm bảo sau này không ai điều tra ra được chút dấu vết nhân quả nào."

"Đây cũng là vì lão nạp lòng dạ từ bi, để kẻ vốn đã trọng thương sắp chết như ngươi có thể nhìn thêm vài lần thế gian này. Nam mô A Di Đà Phật."

Cùng với sự vận hành của bàn tế, Huyền Chân nhìn thấy từng luồng sinh cơ màu trắng bị rút ra từ trên người "mình".

Còn ba vị tăng nhân thì đồng loạt đứng dậy, ra vẻ như sắp rời đi, sợ tiếp tục ở lại gần đây sẽ bị liên lụy và truy tìm ra sau này.

Huyền Chân gầm lên:

"Các ngươi dám!"

Lúc này, lại có một nhóm hòa thượng đi tới trước mặt Huyền Chân, huyết hà lại hiện ra.

Huyền Chân ném cái bát vàng (kim bát) ra, thanh thế đáng sợ khiến nhóm hòa thượng kia lũ lượt né tránh.

Nhưng Huyền Chân không thừa thế xông lên, mà đặt bảo tháp xuống trước mặt, lấy bảo tháp làm tâm, trên mặt đất xuất hiện một vòng vân văn của bàn tế.

Hắn đâm lòng bàn tay vào đỉnh tháp, xương bàn tay không xuất hiện vết nứt, nhưng phần xương vốn nên trắng muốt lại bắt đầu mờ đi, dần dần chuyển sang màu xám.

Huyền Chân không những không tức giận, mà còn thở phào nhẹ nhõm:

"May quá, khoảng cách rất gần, nếu không căn bản chẳng truyền tới được. Nhưng hiện tại ngươi rốt cuộc đang ở đâu? Ba tên tăng nhân Thanh Long Tự kia rốt cuộc trốn ở nơi nào, tại sao ta vẫn không tìm thấy?"

"Tóm lại, ngươi không được chết, hiện tại không được chết, phải đợi ta tìm thấy ngươi, ngươi phải chết trong tay ta!"

...

Không Tuệ đứng dậy, theo bước chân của Lý Truy Viễn, cùng với "Không Minh", "Không Tâm" đi ra ngoài một đoạn.

Sau khi dừng lại, Không Tuệ hóa thành một vũng nước mủ, Phật Bì Chỉ trên người hai tướng Tăng Tổn tách ra, khôi phục lại hình dáng ban đầu.

Lý Truy Viễn xòe tay về phía hai tướng.

"Mạt tướng cáo lui!"

"Mạt tướng cáo lui!"

Hai tướng Tăng Tổn biến lại thành hai lá bài poker kim loại, rơi vào lòng bàn tay thiếu niên. Thời gian họ xuất hiện lần này đã đủ lâu rồi, nếu tiếp tục kéo dài, gánh nặng lên phù giáp quá lớn, dễ bị hư hỏng.

Lý Truy Viễn quay người lại, đối mặt với hướng của A Ly trong bàn tế.

Bàn tế đang vận hành, trên người A Ly liên tục có ánh sáng trắng chảy ra, điều này không hề ảnh hưởng đến cô bé, vì đây chỉ đơn thuần là hiệu ứng ánh sáng.

Lúc này, một luồng ánh sáng trắng đậm đặc và tinh khiết chảy vào trong cơ thể A Ly. Khuôn mặt tái nhợt của cô bé bắt đầu khôi phục sắc hồng, thương thế của cô đang nhanh chóng hồi phục.

Kẻ thù lớn sắp phải đối mặt trong tương lai, đang không tiếc tổn hao sinh cơ của bản thân để giúp bên này chữa thương!

Mọi người đã được dàn xếp ổn thỏa, Lý Truy Viễn xách túi leo núi chứa vật liệu cơ quan trận pháp lên, chuẩn bị đi tới lối vào để bố trí trận pháp phòng ngự không cửa không cửa sổ mà tâm ma đã thiết kế.

Một trận pháp cực kỳ đơn giản, toàn là những vòng tròn lặp đi lặp lại, bố trí vô cùng nhạt nhẽo. Trước đây tâm ma còn lười bố trí, toàn giao cho Đàm Văn Bân và những người khác làm thay.

Lý Truy Viễn bố trí được một nửa thì dừng lại, vẻ đau đớn trên mặt lại hiện lên:

"Hay là, lần sau cứ cùng chết đi cho xong."

(Hết chương)