---
title: "Hắc Y Cốt Tăng Áp Sát"
subtitle: ""
readMinutes: 74
---

**Chương 531**

Sau khi thốt ra lời phàn nàn đó, Lý Truy Viễn yên tĩnh trở lại, đưa tay sờ lên mặt mình.

Sau đó, hắn rút ra một tờ giấy vàng, vung tay khiến tờ giấy tự bốc cháy. Chờ đến khi nó hóa thành tro, đầu ngón tay hắn vê lấy nắm tro ấy rồi xoa nhẹ, giống như đang tẩy rửa.

Tro bụi tan đi, Lý Truy Viễn tiếp tục bố trí trận pháp cho đến khi hoàn tất.

Đám thuộc hạ đã được an bài ổn thỏa, cửa nẻo cũng đã đóng chặt, Lý Truy Viễn lấy ra một lon nước giải khát, tựa lưng vào tường ngồi xuống.

Một tiếng "phì" vang lên, lon nước được mở ra.

Khi uống ngụm đầu tiên, sự trả thù của người nhà họ Minh ập đến đúng như dự kiến.

Ý chí phục thù bộc phát trong khoảnh khắc đó còn mãnh liệt hơn cả khí CO2 được nén trong lon nước.

Uống quen rồi, ngay cả khi trạng thái tốt, hắn vẫn thích uống loại nước giải khát "nhãn hiệu Minh gia" này hơn, hương vị đậm đà hơn hẳn.

Thiếu niên cầm lon nước bằng tay trái đặt xuống đất, tay phải gác lên đầu gối, đầu tựa vào mu bàn tay.

Bản thể tháo bỏ quyền kiểm soát cơ thể, trở về sâu trong ý thức.

Vừa trở về, hắn đã thấy người nhà họ Minh đang "trả thù".

Tâm ma ngồi xếp bằng ở đó, bất động.

Người nhà họ Minh đang tự thiêu đốt chính mình để nuôi dưỡng Tâm ma.

Sự trở về của bản thể bị người nhà họ Minh này coi là sự vội vàng nội thị sau khi hắn đã đắc thủ, nhưng tất cả đã quá muộn.

"Thật không ngờ Tâm ma của ngươi lại dày đặc như vậy, ngươi trấn áp nó chắc không dễ dàng gì. Nhưng ngươi xong đời rồi, ta sẽ khiến Tâm ma này thức tỉnh, ta muốn đồng quy vu tận với ngươi, ha ha ha ha!"

Bản thể cứ bình thản nhìn hắn như vậy.

Nhìn hắn tiếp tục cuộc phục thù, nhìn hắn không ngừng tiêu vong.

Vì Tâm ma đang được nuôi dưỡng, cơ thể này cũng được bơm thêm một luồng sinh lực mới.

So với những người nhà họ Minh được "uống" vào trước đây—những kẻ ở giai đoạn thiêu đốt mới nhận ra cuộc phục thù của mình là nực cười—thì người nhà họ Minh bị bản thể "uống" vào hôm nay chắc chắn là may mắn hơn. Trước khi tiêu vong, họ đều tin rằng mình đã hoàn thành tâm nguyện phục thù, chết cũng mãn nguyện.

Bản thể không giải thích, nhìn người nhà họ Minh này hoàn toàn tan biến trong tiếng cười nanh ác khoái trá.

Sau đó, bản thể đi đến trước mặt Tâm ma để kiểm tra.

Trên người Tâm ma chằng chịt những vết rạn nứt, đây là tác dụng phụ của việc sử dụng trận thế với tần suất cao khiến bản thân bị nổ tung. May mà có người nhà họ Minh nối tiếp nhau dâng hiến, chắc không bao lâu nữa Tâm ma sẽ tỉnh lại.

Bản thể đi vào sâu trong phần ý thức tinh thần thuộc về mình, trở lại "ngôi làng". Việc đầu tiên hắn làm không phải là xuất hiện ở nhà Lý Tam Giang, mà là rơi vào ao cá.

Một tiếng "tõm" vang lên, bầy cá bên trong theo bản năng ùa tới rỉa rót.

Bản thể từng bước bước ra khỏi ao cá. Khi hình dáng dần lộ rõ, có thể thấy trên người hắn quấn quanh từng sợi chỉ đỏ li ti.

Đây không phải là sợi chỉ đỏ do hắn thi triển, hắn không rảnh rỗi đến mức tự trói mình.

Những sợi chỉ đỏ này đến từ thế giới bên ngoài, là nhân quả bị vướng vào khi hắn điều khiển cơ thể này tiếp xúc với Đàm Văn Bân, Nhuận Sinh và những người khác ngoài thực tại.

Nhân quả là sự tương tác đa chiều. Tâm ma dùng họ làm hàng rào nền móng để cấu thành lớp da người của mình, nên khi bản thể bước vào môi trường này, khó tránh khỏi bị ảnh hưởng.

Bản thể buộc phải thừa nhận: mình đang bị Tâm ma xâm lấn.

Bản thể không hoảng sợ, cũng không bất an. Hắn từng cứu Tâm ma, Tâm ma cũng từng phục hồi hắn. Cả hai bên từ lâu đã thoát khỏi cái thú vui thấp kém là dè chừng lẫn nhau hay chờ cơ hội thôn tính nhau.

Mối quan hệ giữa họ, dưới sự ép buộc của Thiên đạo, đã bước vào một trạng thái dị dạng.

Bản thể cần Tâm ma tiếp tục "diễn kịch" bên ngoài, Tâm ma cần bản thể để duy trì quân bài tẩy lật bàn với Thiên đạo trong tương lai, đôi bên không thể thiếu nhau.

Lũ cá trong ao nuốt sạch những đầu chỉ trên người bản thể, hắn lại trở nên sạch sẽ.

Hắn trở về nhà Lý Tam Giang, đi xuống tầng hầm.

Trong tầng hầm, các bức tượng điêu khắc khác đều đứng ở vị trí rìa. Di Sinh, Đàm Văn Bân, Nhuận Sinh, Lâm Thư Hữu và A Ly duy trì trạng thái gần như y hệt ngoài đời thực.

Có những khác biệt nhỏ ở chi tiết, suy cho cùng diễn biến thực tế không thể dự đoán chính xác 100%.

Điều này cho thấy, trước khi bản thể tiếp quản cơ thể để an bài thuộc hạ, hắn đã sớm dùng những bức tượng này để thử nghiệm trong căn hầm này rồi.

Cái gọi là "suy diễn" đã được cụ thể hóa tại đây.

"Vẫn chưa đủ, thực lực hiện tại của đám thuộc hạ này đối mặt với mấy lão già kia vẫn quá sức. Dù có chiếm hết tiên cơ, thắng thua vẫn phải dựa vào vận khí."

Bản thể nhìn về phía "A Ly". Sự lột xác và tốc độ tiến bộ của cô bé ngoài đời thực khiến hắn bất ngờ. Hắn thích kiểu không thể kiểm soát mang tính tích cực này.

Ngay sau đó, bản thể nhìn vào góc sâu nhất, bức tượng điêu khắc "Thanh An".

Bản thể bây giờ đã hiểu tại sao năm xưa Ngụy Chính Đạo lại dùng "tư thế Long Vương" để tuyển chọn thuộc hạ. Cùng là bồi dưỡng và dạy dỗ, nhưng thiên tài sẽ khiến người ta bớt lo lòng hơn, lại thỉnh thoảng mang đến những bất ngờ kinh hỉ.

Tâm tùy ý động, trên người tượng điêu khắc Triệu Nghị và Trần Hi Diên lóe lên một luồng sáng.

Bản thể đi đến trước mặt "Lâm Thư Hữu". Vết thương trên người "Lâm Thư Hữu" biến mất, hắn đứng bật dậy.

"Mở Chân Quân."

"Lâm Thư Hữu" mở trạng thái Chân Quân.

"Khởi kê (Lên đồng)."

"Lâm Thư Hữu" khởi kê, Tổn Tướng quân giáng lâm.

"Rắc."

"Lâm Thư Hữu" nứt ra, hóa thành một đống bùn gốm.

Bản thể lấy ra dao khắc, điêu khắc lại từ đầu. Rất nhanh sau đó, một "Lâm Thư Hữu" mới xuất hiện.

"Mở Chân Quân, khởi kê Tăng Tướng quân."

"Lâm Thư Hữu" làm theo.

"Bốp!"

Lại nứt ra tiếp.

Bản thể mặt không cảm xúc, tiếp tục khắc ra một "Lâm Thư Hữu" khác.

"Mở Chân Quân, khởi kê Tăng Tướng quân." Ánh mắt bản thể nhìn sang hướng khác, tiếng "rắc rắc" vang lên, một Tăng Tướng quân trong trạng thái Phù Giáp bước ra.

"Lâm Thư Hữu" một lần nữa mở đồng thời trạng thái Chân Quân và Quan Tướng Thủ. Lần này, dù cơ thể "Lâm Thư Hữu" không ngừng co giật nhưng vẫn trụ vững.

Ở phía bên kia, trên người Tăng Tướng quân trạng thái Phù Giáp phát ra những tiếng "két két" như không chịu nổi gánh nặng.

Bản thể gật đầu.

Tuy còn cách sự hoàn hảo rất xa, nhưng ít nhất đã chứng minh được tính khả thi.

Tăng Tướng quân sở hữu hai hóa thân, một hóa thân có thể dùng để giáng thần khởi kê, hóa thân còn lại có thể đặt tại đạo trường trong nhà để giúp san sẻ áp lực.

Bản thể không có ý kiến gì về việc Tâm ma nâng tầm "các đồng đội" trước đây. Tình thế cấp bách, độ khó cứ lớp sau cao hơn lớp trước khiến Tâm ma không thể tính kế lâu dài.

Vì vậy buộc phải ép buộc, liên tục bồi đắp trên từng tầng kiến trúc, lại phải quan sát xem khi vận hành có trục trặc gì không để kịp thời vá lỗi.

Khi hồn niệm của Không Tuệ đi vào cơ thể Đàm Văn Bân, lão cũng bị chấn động bởi cấu trúc khó tin bên trong.

Bản thể lại theo bản năng nhìn về phía Triệu Nghị và Trần Hi Diên.

Triệu Nghị có khả năng tự chỉnh lý cấu trúc, còn Trần Hi Diên có khả năng tiêu hóa cấu trúc.

Đó chính là năng lực của thiên tài thực thụ.

"Nhưng... nếu vậy thì cũng sẽ rất mất vui."

Dẫn dắt thiên tài trưởng hưng không thú vị bằng việc tự mình tạo ra thiên tài.

Bản thể đi về phía "Thanh An".

"Giải khai mọi sự tự trấn áp."

Trên người "Thanh An" hiện lên vô số khuôn mặt, những khuôn mặt này ngưng tụ lại một chỗ. Nhưng khi hắn ngẩng đầu lên, tất cả các bức tượng xung quanh đều nảy sinh dị động, như muốn thoát khỏi sự khống chế của bản thể.

Bản thể đưa tay chỉ vào "Thanh An". Cùng với một tiếng "đoàng", "Thanh An" nổ tung.

Bản thể bị hất văng ra ngoài, đập mạnh vào tường hầm. "Ngôi làng" bên ngoài cũng theo đó chuyển từ ban ngày sang ban đêm, vì ban đêm ít chi tiết, đỡ tốn sức hơn.

Cúi đầu nhìn những vết rạn trên người mình y hệt Tâm ma lúc này, bản thể nhận ra tiếp theo mình cũng sẽ giống Tâm ma, rơi vào giấc ngủ sâu một thời gian.

Chỉ là Tâm ma bị nổ tung trong chiến đấu thực tế, còn hắn thì bị nổ tung khi đang suy diễn về Thanh An trong sâu thẳm ý thức.

Trước khi chìm vào giấc ngủ, bản thể nhớ lại từng câu nói Thanh An đã nói với Lý Truy Viễn dưới rừng đào, nào là "trước khi ta chết thì ngươi không tính là hết đường", nào là "cho ngươi thấy phong thái của đám người chúng ta năm đó"...

"Hóa ra, ông không những không bốc phét, mà còn khiêm tốn rồi."

...

Lý Truy Viễn tỉnh lại.

Còn chưa mở mắt, một cơn đau xé lòng đã truyền đến não.

Điều này khiến Lý Truy Viễn ước gì mình có thể "ngủ" thêm lát nữa.

Mở mắt ra.

Lý Truy Viễn nhìn thấy A Ly đang ở ngay trước mặt.

Cô bé tuy có chút mệt mỏi, nhưng lại kết hợp hoàn hảo với vài sợi tóc xõa ra từ búi tóc. Thấy thiếu niên mở mắt, cô bé nở nụ cười.

Cơn đau đầu lập tức giảm bớt.

A Ly bắt chước cách thiếu niên làm với mình trước đây, thấm ướt một chiếc khăn tay rồi lau mặt cho hắn.

Lý Truy Viễn đứng dậy, dưới sự hộ tống của A Ly, hắn đi kiểm tra tình hình của các đồng đội một lượt.

Tế đàn nơi A Ly ngồi lúc trước đã ngừng hoạt động. Nhìn đống mủ nhầy đông cứng trên đất và bộ tăng bào của Không Tuệ, Lý Truy Viễn hiểu bản thể đã làm gì.

Nếu là hắn, hắn cũng sẽ làm vậy. Bất kể có lừa được hay không, cứ thử vận may cái đã.

Xem kìa, chẳng phải lừa thành công rồi sao? A Ly là người đầu tiên trong nhóm hồi phục.

Huyền Chân chắc là sau đó đã phản ứng kịp nên đã ngắt quãng sự hiến tế sinh cơ này.

"A Ly, để anh bắt mạch cho em."

Cô bé đưa tay cho thiếu niên.

Sau khi bắt mạch, Lý Truy Viễn gật đầu. Có tiếp nhận sinh cơ thật, nhưng không nhiều như hắn tưởng, xem ra Huyền Chân tỉnh ngộ rất nhanh.

Dù vậy, lừa được bao nhiêu là lãi bấy nhiêu, lại còn lừa từ kẻ thù tương lai.

Nhưng giây tiếp theo, cô bé một tay bắt ấn, chiếc bình sứ máu đặt trên đất phát ra tiếng "rắc rắc". Nó nứt ra nhưng không vỡ vụn, giữa các mảnh sứ vụn lờ mờ có quầng sáng trắng kết dính, giống như một khung xương yếu ớt chưa mọc hoàn chỉnh.

"A Ly nhà mình giỏi quá."

Bản thể bày ra cái bẫy này là để giúp cô bé tăng tốc hồi phục. Cô bé không tham lam, sau khi hấp thụ một chút sinh cơ liền ôm lấy bình sứ máu, chuyển toàn bộ sinh cơ lừa được sau đó vào bình sứ.

Cô còn trẻ, những vết thương còn lại có thể dùng thời gian để chữa lành, nhưng bình sứ máu muốn nâng cấp lại rất khó, đây rõ ràng là một món hời.

Xem ra lần này Huyền Chân không phải kịp thời tỉnh ngộ thu tay, mà là bị rút máu một vố đau điếng.

Điều này chắc có liên quan đến môi trường hiện tại của Huyền Chân ở bên ngoài. Tôn Bách Thâm đang liên tục nhắm vào lão mà sắp xếp các tăng nhân tới giết chóc, khiến lão khó lòng tịnh tâm phân tích cục diện bên này.

Lý Truy Viễn đi đến bên cạnh Đàm Văn Bân. Đàm Văn Bân vẫn đang hôn mê, nhưng khi thiếu niên đặt ngón tay lên ấn đường của hắn, sâu trong ý thức, bốn con linh thú nhô đầu ra khỏi biển oán niệm, kéo theo những xiềng xích vương vãi Phật quang kêu loảng xoảng.

Về lâu dài, việc tăng cường cấm chế này sẽ làm tiêu hao khả năng phát triển trong tương lai, nhưng xét đến việc sắp tới còn một trận chiến nữa, Lý Truy Viễn hiểu lựa chọn của bản thể.

Nhưng khi nhìn thấy Nhuận Sinh, ánh mắt Lý Truy Viễn hơi ngưng lại.

Thiếu niên đưa tay bắt ấn, muốn hóa giải tác dụng của tà thuật trên người Nhuận Sinh.

Nhuận Sinh mở mắt, sắc đen trong mắt đậm đặc, biểu lộ sự kháng cự. Hắn muốn dùng cách này để tăng tốc hồi phục vết thương, hắn không quan tâm mình có trở nên giống "Tử Đảo" (người chết đứng) hơn hay không, dù sao mấy người hắn quan tâm cũng chẳng để ý đến thân phận Tử Đảo của hắn.

Lý Truy Viễn dừng việc bắt ấn. Không phải vì thiếu niên đồng ý, mà là phát hiện ra khi hắn vừa định hóa giải, luồng khí Tử Đảo trên người Nhuận Sinh lại tự động bổ sung vào.

Bản năng của Nhuận Sinh đã học được cách dùng phương thức này để tăng tốc hồi phục. Hắn vốn dĩ có năng lực này, chỉ là trước đây chỉ mở ra khi chiến đấu, không nhận ra trạng thái phi chiến đấu cũng có thể dùng được. Lần này đúng là kiểu "nếm mùi thấy ngọt".

Lý Truy Viễn thắp một nén nhang lớn đưa tới bên miệng Nhuận Sinh, Nhuận Sinh há miệng ngậm lấy.

Trong đôi mắt đen ngòm chảy ra chút nhu hòa.

Năm đó khi Lý Truy Viễn kéo các đồng đội vào ý thức của mình để suy diễn chuyện trăm năm sau, lựa chọn của Nhuận Sinh là sau khi Âm Manh qua đời, hắn sẽ ở bên cạnh mộ nàng, dùng đại trận Tiểu Viễn để lại, dẫn động sấm sét để bản thân tiêu vong.

Đã cuối cùng vẫn chọn con đường đó, thì mức độ đậm hay nhạt một chút cũng có khác gì nhau, bản thân hắn vốn đã là một nửa Tử Đảo rồi.

Đi đến bên cạnh Lâm Thư Hữu, Lý Truy Viễn đưa tay gõ vào trán A Hữu.

Khuôn mặt Bạch Hạc Đồng Tử hiện ra, Ngài mở mắt.

Khóe mắt mờ nhòe như lớp trang điểm bị lem.

Đồng tử không dám kêu khổ, Ngài biết điều này tốt cho Lâm Thư Hữu; Đồng tử cũng không dám mách lẻo, sợ vị kia lần sau trở lại sẽ tính sổ với mình.

Lý Truy Viễn xòe tay, quyển "Tà Thư" bay vào lòng bàn tay thiếu niên.

Bìa cứng màu bạc, bên trên là những vòng hoa văn tinh xảo, đại diện cho một niềm hân hoan.

Lật mở trang đầu tiên, bên trên ghi lại những lời bản thể đã nói với Đồng tử.

Lý Truy Viễn: "Địa vị của ngươi không phụ thuộc vào ta, mà phụ thuộc vào thái độ của A Hữu đối với ngươi."

Bạch Hạc Đồng Tử: "桀桀桀桀! (Cười quái dị)"

Cuối cùng, Lý Truy Viễn đi đến trước mặt Di Sinh.

Di Sinh có chút thê thảm, ma khí bị trấn áp không cho phát tiết đồng nghĩa với việc vết thương chậm hồi phục. Tuy nhiên, lúc này dù chưa thể cử động nhưng hắn đã có thể nói chuyện:

"Tiền bối, trận chiến tới, tiểu tăng e là không giúp được gì rồi."

Để vết thương hồi phục thì Phật tính sẽ tiêu biến; không để hồi phục thì trạng thái này hắn căn bản không có lực chiến đấu.

Vả lại sau khi giải phong, hồi phục cũng cần thời gian, nghĩa là không thể đợi đến khi thấy tình hình trận chiến cuối cùng mới quyết định.

Lý Truy Viễn: "Cậu cứ tập trung nghỉ ngơi đi."

Thiếu niên đã đưa ra quyết định.

Di Sinh: "Tiền bối, có phải tiểu tăng rất vô dụng không? Cái lỗ hổng trong tâm cảnh này mãi không thể bù đắp được."

Lý Truy Viễn lấy chiếc bao lì xì treo trên cổ Di Sinh, nhét vào trong kẽ xương sườn của hắn, trả lời:

"Cậu xem, cái lỗ hổng này chẳng phải đã được lấp đầy rồi sao?"

"Tiền bối có chê cười tiểu tăng không?"

"Chê cười cậu?" Lý Truy Viễn thọc tay vào túi, lấy ra mấy đồng tiền lẻ đưa cho Di Sinh xem. Ngay cả bây giờ, Lý Tam Giang vẫn giữ thói quen mỗi khi về nhà lại nhét tiền lẻ vào túi Tiểu Viễn, "Chê cười cậu chẳng khác nào chê cười chính bản thân tôi."

Cuối cùng, Lý Truy Viễn kiểm tra lại trận pháp. Trận pháp được bố trí rất tốt, tỉ mỉ không sai một li.

Lý Truy Viễn nghi ngờ không biết khi bản thể bố trí nó có phát điên không.

Nhưng nghĩ lại, bản thể chắc sẽ không nảy sinh loại cảm xúc đó.

Điện thờ sụp đổ một nửa vừa khéo có thể mượn dốc để leo lên nóc nhà. A Ly ở dưới đưa phiến đá, Lý Truy Viễn ở trên tiếp lấy, hai người dựng một túp lều che nắng đơn sơ trên nóc.

Ở trên cao có thể thuận tiện quan sát cục diện xung quanh, chỉ là mặt trời ngày một gay gắt, thiêu đốt da thịt.

Thời gian còn lại, Lý Truy Viễn và A Ly ở trong túp lều. Thỉnh thoảng xung quanh nổ ra chiến sự, hai người sẽ quan sát; khi không có động tĩnh, họ lấy thức ăn từ trong ba lô ra ăn, hoặc đánh cờ, vẽ tranh.

A Ly vẽ lại hình ảnh vị cốt tăng mặc tăng bào đen trong giấc mơ.

Sau khi "màn đêm buông xuống", hai người luân phiên canh gác, luôn giữ một người quan sát sự thay đổi của màn sương xám bên ngoài.

Trong thời gian đó, Lý Truy Viễn từng trở về sâu trong ý thức tinh thần, phát hiện "ngôi làng" tối đen như mực, còn bị mất điện.

Vào tầng hầm, hắn thấy bản thể với những vết rạn trên người đang ngồi bệt tựa tường, cùng với đống hỗn độn khắp hầm.

Hắn không biết bản thể quậy phá gì ở đây mà tự làm nổ tung chính mình, chỉ có thể dặn dò bản thể đang ngủ say:

"Chú ý thời gian, đừng ngủ lâu quá, còn một trận nữa phải đánh đấy."

Nhuận Sinh là người tiếp theo đứng dậy. Hắn đi ra sân trước, chào hỏi thiếu niên trên mái nhà, sau đó tự nấu cháo cho mình.

Sau khi ăn no một bữa, Nhuận Sinh ngồi bên bồn nước, rít "xì gà". Khí Tử Đảo nơi vết thương vẫn đang lưu chuyển, tiếp tục chữa trị cho hắn.

Sợ Nhuận Sinh quá buồn chán, Lý Truy Viễn hét xuống dưới:

"Anh Nhuận Sinh, anh có thể hóa vàng mã cho Manh Manh."

Điện thoại di động thì tiện lợi thật, nhưng ở nơi không có tín hiệu, truyền thống cũ lại hữu dụng hơn.

Nhuận Sinh lập tức bày bàn thờ nhỏ ra.

Nến thắp lên, chậu lửa rực cháy, Nhuận Sinh nắn nót viết những lời ngắn ngủi lên giấy rồi bỏ vào chậu đốt đi.

Một lát sau, tro giấy bay lên, truyền lại lời hồi đáp của Âm Manh.

Một ngày chỉ truyền được một tin như vậy, nhưng bấy nhiêu cũng đủ để Nhuận Sinh không còn thấy chán trong cả ngày dài.

Người tiếp theo hồi phục khả năng hoạt động là Đàm Văn Bân. Việc đầu tiên sau khi tỉnh lại là châm một điếu thuốc, rít một hơi thật sâu rồi nhả ra. Khói thuốc không phải màu trắng mà là màu xanh sẫm.

Đàm Văn Bân lập tức tự nhốt mình trong đống khói đó.

Lúc này, Lý Truy Viễn đang ngủ, A Ly đang canh gác trên mái nhà.

Cô bé không đánh thức thiếu niên, mà chỉ giơ một tay lên chỉ về phía làn khói xanh, khói lập tức tan biến.

Đàm Văn Bân hơi ngượng ngùng dụi tắt điếu thuốc. Hắn vừa mới dậy, trạng thái còn uể oải, không ngờ lại không tự phá nổi chướng khí của chính mình.

Tuy nhiên, hắn có thể cảm nhận được năng lực mượn dùng sức mạnh linh thú của mình đã được tăng cường rõ rệt.

Lâm Thư Hữu đã ngủ một giấc thật dài. Khi tỉnh lại, hắn nghe thấy giọng nói đầy "tình cảm" của Đồng tử.

Bạch Hạc Đồng Tử: "Kê đồng, ngươi tỉnh rồi sao~"

Lâm Thư Hữu cảm thấy Đồng tử có gì đó là lạ.

Cùng với việc thương thế và trạng thái của mọi người không ngừng hồi phục, màn sương xám ở ngoại vi cũng ngày càng co hẹp lại.

Ngồi trên nóc nhà có thể thường xuyên nhìn thấy cảnh tượng các tăng nhân giao thủ. Đáng tiếc vì có huyết hải bao phủ nên chỉ thấy được đoạn đầu và đoạn cuối, đoạn giữa bị lược bỏ.

Đột nhiên một ngày, xung đột vẫn nổ ra nhưng tần suất huyết hải xuất hiện đột ngột giảm xuống.

Lý Truy Viễn phân tích, đây chắc là do sương xám đã co lại đến một mức độ nhất định, không cần phải thúc đẩy đặc biệt nữa; phạm vi hoạt động hẹp tự bản thân nó sẽ làm gia tăng xung đột.

Những tăng nhân có thế lực yếu hơn buộc lòng phải kết thành nhóm lớn hơn. Họ biết cuối cùng nội bộ cũng sẽ xảy ra chém giết, nhưng ai cũng hy vọng trước đó sẽ cùng ra tay diệt trừ kẻ mạnh nhất.

Ai mạnh, người đó là chim đầu đàn.

Huyền Chân chính là con chim nổi bật nhất.

Bởi vì chỉ có lão là vẫn bị huyết hà bao phủ, điều này chẳng khác nào một sự chỉ điểm công khai. Vì vậy tiếp theo, một mình lão đã hứng chịu sự vây công của hầu hết các nhóm tăng nhân.

Đó chính là cái giá lão phải trả cho việc từng phá hoại quy tắc.

Quy tắc không mất đi thì sẽ tiếp tục nhắm vào ngươi.

Lý Truy Viễn dần dần thay thế Huyền Chân bằng chính mình, hình dung cảnh tượng sau khi mình lật mặt với Thiên đạo, thật sự rất giống với Huyền Chân lúc này.

Và Huyền Chân cũng đã đưa ra bài học và câu trả lời.

Bài học là: đừng ăn mừng quá sớm. Huyền Chân chính là vì lầm tưởng bộ xương của mình đã đại viên mãn, có thể đứng trên quy tắc nơi này nên mới gặp phải cục diện hiện tại.

Câu trả lời là: chỉ cần ngươi đủ mạnh, sự nhắm vào từ quy tắc cũng không phải là ngày tận thế.

Vài lần, xung đột bùng phát ngay gần chỗ Lý Truy Viễn, rất sát Điện Phổ Độ Chân Quân. Huyền Chân tay trái cầm bảo tháp, tay phải bưng kim bát, khí thế hung hãn. Những nhóm nhỏ mưu toan vây công lão đều bị lão một mình tiêu diệt từng kẻ một.

Nhưng điều này lại thúc đẩy các nhóm nhỏ còn lại kết đoàn sâu hơn.

Khi màn sương xám thu hẹp thêm nữa, một trận chiến mà gần như là Huyền Chân thách thức tất cả các tăng nhân còn lại bùng phát. Lần này huyết hà không xuất hiện nữa, nhưng chiến huống lại thảm khốc hơn nhiều.

Đàm Văn Bân và những người khác cũng lên mái nhà xem chiến. Mọi người ngồi thành một hàng, choàng áo lên đầu để che nắng.

Sợ Di Sinh ở dưới một mình cô đơn, Lâm Thư Hữu còn cõng Di Sinh lên mái nhà để hắn có thể cùng thưởng thức với mọi người.

Vì cuộc chém giết này kéo dài quá lâu, Nhuận Sinh bê cả nồi lên, nấu "bữa tối" ngay trên nóc nhà.

Lâm Thư Hữu: "Anh Bân, cái lão kia với lão kia nữa, sao cứ ngồi xem mà không nhảy vào thế?"

Một người là tăng nhân mặc tăng bào rách nát, tóc tai bù xù. Đằng kia đánh nhau kịch liệt, lão lại ngồi đó bắt chấy rồi cười ngây dại.

Còn một tăng nhân đeo mặt nạ, tay cầm một cây gậy xương.

Đàm Văn Bân: "Làm màu thôi."

Tuy Huyền Chân đang lấy ít đánh nhiều, nhưng lập trường của những người trên mái nhà chắc chắn đứng về phía số đông.

Trước đây khi xem phim ở nhà, ai cũng cổ vũ cho nhân vật chính đơn thương độc mã, nhưng lần này Nhuận Sinh và A Hữu lại đang cổ vũ cho "phản diện".

Đáng tiếc, Huyền Chân càng đánh càng giống nhân vật chính. Lão hết lần này đến lần khác bị vây công đến mức khí thế suy sụp, nhưng rồi lại có thể nhiều lần vực dậy hơi thở, vung trọng khí ra đánh tan xác mấy tăng nhân thành đống thịt vụn.

Điều này khiến hai kẻ ngồi xem bên cạnh, không thèm hạ trường tham gia vây công, trông vô cùng lạc quẻ.

Lâm Thư Hữu: "Trước đây em thấy trong phim, mấy tên lợi hại bên phe phản diện toàn đợi đàn em chết sạch mới xông lên, thấy thật ngu ngốc. Không ngờ ngoài đời cũng vậy."

Đàm Văn Bân: "Chú nói thế chẳng phải là mắng luôn cả bọn anh sao?"

Lâm Thư Hữu: "Anh Bân, vậy giờ chúng ta có thể ra ngoài tham gia vây công không?"

Đàm Văn Bân: "Họ đều đã nhẵn mặt nhau rồi, giờ chúng ta đột nhiên xông ra, trong mắt họ chẳng khác nào những kẻ đi cửa sau được 'định sẵn'. Họ nhất định sẽ tập thể quay sang vây công chúng ta."

Lâm Thư Hữu tiếc nuối: "Haiz, cũng đúng ạ."

Xác một hòa thượng chỉ còn nửa thân trên bị đánh văng đến trước mặt phong tăng. Phong tăng rất vui vẻ bắt đầu tìm chấy trên cái đầu trọc của đối phương.

Ở phía bên kia, mặt nạ tăng ngồi xếp bằng, đầu ngón tay mân mê cái đầu lâu trên đỉnh gậy xương, chuyên tâm tự lẩm bẩm một mình.

"Phì!"

Lâm Thư Hữu mở một lon nước Kiện Lực Bảo.

Động tác bắt chấy của phong tăng lập tức dừng lại, lão quay đầu nhìn về phía này.

Lâm Thư Hữu không dám uống nữa, bưng lon nước hỏi: "Lão phát hiện ra chúng ta rồi?"

Lý Truy Viễn: "Thời gian cũng hòm hòm rồi, vị trí này của chúng ta cũng sắp lộ diện."

Cách đó không xa, màn sương xám vốn đã rất gần bắt đầu đợt co rút tiếp theo.

Huyền Chân ném bảo tháp ra. Sau một tiếng nổ lớn, một mảng lớn tăng nhân bị đè bẹp, chỉ có điều tòa bảo tháp đó cuối cùng cũng không chịu nổi gánh nặng, xuất hiện những vết nứt, đứng nghiêng ở đó, không thể triệu hồi được nữa.

Tiếp theo là kim bát. Kim bát xoay tròn bay ra, kim quang tỏa ra từ đó đánh nát hồn niệm của từng tăng nhân, cuối cùng cũng nứt ra, lăn lóc dưới đất.

Đàm Văn Bân: "Quả nhiên đồ đi ăn cắp dùng thì chẳng biết trân trọng và xót xa gì cả."

Huyền Chân nghĩ gì thì Đàm Văn Bân không rõ, nhưng hắn thì xót xa đến đứt ruột.

Đám tăng nhân vây công thấy hai món trọng khí của Huyền Chân đều không dùng được nữa, tinh thần tập thể chấn hưng, cho rằng cuối cùng cũng dồn được đối thủ đáng sợ này vào đường cùng. Ngờ đâu xương cốt của Huyền Chân lộ ra ngoài, bắt đầu lao vào đám đông theo một cách không giống tăng nhân bình thường, mở ra một cuộc thảm sát còn kinh khủng hơn.

Dù trong số tăng nhân vào đây có kẻ tà dị hoặc tu luyện theo con đường khác nhau, nhưng họ chưa từng thấy sự tồn tại nào có hình dáng "tà túy" đến vậy.

Mặt nạ tăng đứng dậy, niệm một câu "A Di Đà Phật" rồi gia nhập chiến cục.

Đòn đầu tiên lão đã bị Huyền Chân đánh bay, nhưng cũng thành công chặn đứng được thân hình đang lao đi điên cuồng của Huyền Chân.

Phong tăng vẫn tò mò quan sát Điện Phổ Độ Chân Quân, hai tay quờ quạng vào hư không phía trước. Lão như sờ thấy tường viện, bắt đầu đi vòng quanh men theo tường.

Dưới góc nhìn của người bên ngoài, giống như lão hòa thượng điên này đang biểu diễn kịch không đạo cụ.

Lý Truy Viễn lên tiếng: "Được rồi, chúng ta xuống chuẩn bị thôi. Tháo cái lều trên mái nhà xuống, thu dọn đồ đạc luôn."

Đừng để lát nữa người ta vừa nhìn đã thấy cảnh cắm trại dã ngoại trên nóc nhà, điều này đối với những người đang đánh nhau sống chết ở ngoài kia là một sự kích thích cực lớn.

Ngoài ra, không cần để họ sớm xác định bên trong có người trốn trước, như vậy họ sẽ nghi ngờ trận pháp ngăn cản lát nữa là có sẵn từ trước, không dễ khiến họ ngay từ đầu đã đồng tâm hiệp lực phá trận.

Mái nhà đã được dọn sạch, mọi người xuống sân, bày trận sẵn sàng đón địch.

Trận pháp không cần người điều khiển, vì nó được thiết kế cứng nhắc đến mức không có chỗ cho sự thao tác.

Di Sinh được đặt vào một cái hố đã đào sẵn từ trước.

"Tiền bối, chúc mọi người thành công."

Lý Truy Viễn: "Nếu chúng tôi đồng quy vu tận, cơ hội thành Phật cuối cùng sẽ dành cho cậu."

"Ma tính của tiểu tăng thâm trọng, dù có được cơ hội này cũng chắc chắn không cạnh tranh lại chân Bồ Tát. Tiểu tăng tin rằng tiền bối sẽ thắng."

"Giúp tôi tụng thêm mấy đoạn kinh."

"Cái này phải xem duyên phận."

Lý Truy Viễn lấy số tiền lẻ trong túi ra đặt trước mặt Di Sinh.

Di Sinh: "Phúc duyên không đủ sâu dày."

Lý Truy Viễn: "Nợ đó."

Di Sinh: "Được."

Lý Truy Viễn trở lại sân, đứng vào vị trí của mình.

Nhắm mắt lại, trở về sâu trong ý thức tinh thần, trời trong "ngôi làng" đã sáng.

Điều này đại diện cho việc bản thể đã tỉnh dậy.

Mở mắt ra, Lý Truy Viễn phóng ra sợi chỉ đỏ, trói buộc các đồng đội lại.

Mọi người đều đang chờ đợi mệnh lệnh của anh Tiểu Viễn, sau đó sẽ tiếp một câu "Tiếp theo tôi sẽ không nói chuyện nữa" như lần trước.

Huyền Chân giỏi suy diễn, lão rất có khả năng cũng giống như Pháp sư Không Tâm, sở hữu năng lực xâm nhập chỉ đỏ.

Giọng nói của Lý Truy Viễn vang lên trong lòng các đồng đội:

"Lần này tôi dùng chỉ đỏ để chỉ huy. Ăn một hố, khôn một tí, lần này tôi hy vọng lão ta sẽ chủ động xâm nhập vào."

Đối mặt với Không Tâm là để tránh nguy hiểm khẩn cấp, tiện tay đào một cái hố nhỏ. Nhưng lần nào đối mặt với đối thủ như vậy cũng phải cất chỉ đỏ không dùng thì rốt cuộc cũng không phải là cách. Trong thời gian này, Lý Truy Viễn cũng đã nghiên cứu ra một số thủ đoạn phản chế.

Bây giờ, Lý Truy Viễn lại hy vọng Huyền Chân có thể xâm nhập chỉ đỏ của mình, như vậy hắn có thể trói ngược lại lão, thử đổi quân với lão.

"Đoàng!"

Trên bầu trời vang lên một tiếng chuông.

Điện Phổ Độ Chân Quân hoàn toàn lộ diện.

Các tăng nhân đang chém giết đồng loạt dừng động tác, tập thể kinh hãi nhìn về phía này. Cùng lúc đó, sương xám lại bắt đầu co rút.

Tất cả mọi người đều nhận ra ngôi điện Chân Quân này là nơi an toàn cuối cùng. Mọi người ùa vào, một số ít đi cửa chính, phần lớn trực tiếp trèo tường.

Bức màn trận pháp vô hình phát huy tác dụng, chặn đứng tất cả bọn họ ở bên ngoài.

"Có trận pháp?"

"Là nơi này có sẵn, hay là đã có người vào trước rồi?"

Sau thoáng kinh ngạc, đám tăng nhân bắt đầu thi triển đủ loại bản lĩnh để phá trận.

"May quá, trận pháp này rất đơn giản."

"Không, là trận pháp này quá đơn giản!"

Chính vì quá đơn giản nên việc phá giải nó không có bất kỳ đường tắt nào, chỉ có thể mài mòn thời gian. Nhưng đợt co rút cuối cùng của sương xám đã bắt đầu, họ không còn nhiều thời gian nữa.

Huyền Chân nhìn Điện Phổ Độ Chân Quân, cười; nụ cười đi kèm với ánh xanh trong mắt rực cháy sự phẫn nộ.

Quả nhiên, nơi này còn giấu một địa điểm không tồn tại.

Hơn nữa, lão đã xác định được bên trong có người mình cần giết.

"Tôn Bách Thâm à Tôn Bách Thâm, ông đúng là thiên vị mà, chết rồi vẫn còn thiên vị!"

Huyền Chân không tin nơi này là do nhóm người đó may mắn tìm được, chắc chắn bên trong có nguyên do sâu xa hơn.

Và nếu Tôn Bách Thâm không cố tình nhắm vào lão, khiến lão phải đánh suốt từ nãy đến giờ không rảnh tay đi thăm dò, lão tin rằng mình có thể tìm ra nơi này.

Mặt nạ tăng không đi phá trận, mà cầm gậy xương chặn trước mặt Huyền Chân, lên tiếng:

"Huyền Chân, bần tăng vốn tưởng trước đây ngươi ở chùa Pháp Bình chỉ là giấu mình, đạm bạc danh lợi, không ngờ ngươi lại tự đọa lạc, cấu kết với tà túy!"

Huyền Chân không thèm để ý đến lời chất vấn của mặt nạ tăng, mà hét lên với đám tăng nhân đang bận phá trận bên ngoài điện Chân Quân:

"Bên trong có người vào trước rồi, vẫn luôn trốn ở trong đó đợi sẵn để hưởng lợi, đừng chần chừ nữa, mau chóng phá trận!"

Tiếng hét này có tác dụng. Đám tăng nhân vốn đang hỗn loạn bắt đầu có ý thức hợp tác với nhau.

Huyền Chân lại nhìn về phía mặt nạ tăng trước mặt: "Còn không đi phá trận? Ngươi chắc không muốn dâng cơ hội thành Bồ Tát này cho kẻ khác chứ?"

Mặt nạ tăng không nói gì.

Huyền Chân tiến lên một bước.

Mặt nạ tăng dùng gậy xương ngăn cản.

"Bầm!"

Mặt nạ tăng bị hất văng ra ngoài.

Nhưng khi Huyền Chân chuẩn bị tiếp cận Điện Phổ Độ Chân Quân, đám tăng nhân đang bận phá trận đằng kia đều dồn sự chú ý vào lão.

Kẻ đợi sẵn bên trong cố nhiên đáng ghét, nhưng kẻ vừa chém giết bấy lâu như Huyền Chân cũng khiến người ta kiêng dè sợ hãi.

Huyền Chân dừng bước, không tiến lên nữa.

Lão biết mình mà tiến thêm nữa, có khi lại ép đám tăng nhân kia bỏ phá trận mà quay đầu lại liều chết với lão.

Lúc này không phải lúc tính toán với đám tép riu này, cứ để họ chuyên tâm phá trận. Dù cuối cùng khi sương xám ập đến mà chưa phá được, họ cũng có thể gặm nhấm cái trận này cho nát bấy, thuận tiện cho lão vào sau cùng.

Sương xám là kẻ tính giờ nghiêm khắc nhất.

Trong sân, Lý Truy Viễn có thể thấy rất nhiều tăng nhân đang bám đầy bốn phía.

Trận pháp liên tục phát ra những tiếng nổ ầm ầm, như một củ hành tây bị bóc từng lớp một. Nhưng vì bị lồng quá nhiều lớp, khiến lớp vỏ hành này dày đến đáng sợ.

Phong tăng, người sớm đã phát hiện ra Điện Phổ Độ Chân Quân, lại từ đầu đến cuối không hề ra tay phá trận, mà đứng ở ngoại vi cười nhìn các tăng nhân khác bận rộn, miệng còn lẩm bẩm:

"Giết tới giết lui cũng thành không, chỉ làm áo cưới cho người, làm áo cưới cho người mà thôi~"

Những tăng nhân kiên trì được tới đây, ai mà tay không vương đầy máu tanh? Nhưng cái giá của việc để tăng bào nhuốm máu lại là một kết cục như thế này.

Sương xám tiếp tục ép sát, bao trùm lên Huyền Chân trước tiên. Phật tính trên người Huyền Chân bắt đầu bị rút lên trên, lão không nhúc nhích.

Theo lão, tiêu hao chút ít Phật tính để đổi lấy việc trận pháp đằng kia bị bào mòn thêm là một việc xứng đáng.

Mặt nạ tăng không lùi lại, vẫn đứng trước mặt Huyền Chân, Phật tính trên người lão cũng đang bị rút đi.

Trận pháp vẫn chưa bị phá vỡ, nhưng sương xám đã bao trùm lấy tất cả tăng nhân bên ngoài Điện Phổ Độ Chân Quân. Phật tính của mọi người bắt đầu bị rút đi hết.

Có người vốn đã bị trọng thương, bị rút Phật tính như vậy liền viên tịch ngay tại chỗ;

Cũng có kẻ thừa cơ ra tay với người có giới bạt vàng trên đầu bên cạnh mình, giết chết họ, sau đó lập tức tự mình lập Phật thệ với Tôn Bách Thâm, khiến đầu mình mọc ra giới bạt vàng.

Những kẻ làm vậy không ít, lại còn có người bắt chước theo, tạo thành phản ứng dây chuyền. Ban đầu còn là người trong cùng một nhóm giết người mình lẽ ra phải hỗ trợ, về sau mọi người cũng chẳng phá trận nữa, cứ thế lao vào giết chóc lẫn nhau trong màn sương xám này.

"Ha ha ha ha!"

Phong tăng cười càng vui hơn.

Dù Huyền Chân đã hét lên bên trong có người trốn trước, nhưng chỉ cần bên trong không có tiếng người phát ra, đám đông thà tin rằng bên trong không có ai. Mọi người đều ở bên ngoài, chỉ cần vào thời khắc cuối cùng này giết sạch những đối thủ cạnh tranh khác, để mình trở thành kẻ cuối cùng bị rút cạn Phật tính là có thể thắng rồi.

Phong tăng cười đến mức nước mắt trào ra, lau thế nào cũng không hết.

Huyền Chân: "Đúng là... một lũ phế vật!"

Ta ở trong sương bị rút Phật tính là để các người giúp ta gặm trận, kết quả các người đang làm cái quái gì thế này!

Huyền Chân tiến về phía trước.

Mặt nạ tăng lại cầm gậy xương lao tới. Tuy lại một lần nữa bị Huyền Chân đánh bay, nhưng sau khi rơi xuống đất, mặt nạ tăng lại tiếp tục lao lên.

Liên tiếp mấy lần, Huyền Chân giận dữ:

"Ngươi điên rồi sao?"

Mặt nạ tăng thân mang trọng thương, cộng thêm Phật tính bị sương xám liên tục rút đi, mặt trắng như tờ giấy. Lão không trả lời Huyền Chân, mà hét vào bên trong:

"Các vị pháp sư bên trong nghe đây, ta sẽ cố ngăn cản thêm được lúc nào hay lúc ấy. Dù không ngăn được nữa, các người cũng không được để một tên tà túy thành Phật, nếu không cái mặt mũi này của Phật môn ta sẽ mất sạch sành sanh!"

Trong sân, Đàm Văn Bân giơ tay tự tát mình một cái.

Thôi xong, người ta đúng là có tư cách để "làm màu" thật.

Khí huyết trên người mặt nạ tăng đảo lộn, gân xanh nổi đầy mình. Lão lại gượng dậy, giơ gậy xương lên chuẩn bị chặn Huyền Chân thêm một lần nữa.

Lúc này, trong sân truyền lại lời đáp:

"Dám hỏi đại sư xuất thân từ chùa nào, sau này nhất định sẽ hậu báo!"

Mặt nạ tăng cũng không khách sáo, đáp lại:

"Chùa Thượng Vân!"

Âm thanh phát ra từ trong sân khiến đám tăng nhân còn sống ở ngoại vi hoàn toàn điên cuồng. Điều này đại diện cho việc sự sát lục và phản bội trước đó của họ trở nên vô nghĩa. Tiếng la hét, tiếng nguyền rủa nhất thời vang lên không ngớt.

Phong tăng quay đầu nhìn Huyền Chân vừa đánh bay mặt nạ tăng một lần nữa, lại đưa tay dò dẫm phía trước. Lòng bàn tay lão đã lún sâu vào tường viện, đại diện cho việc lúc này lão đã có khả năng lách vào trận pháp.

Lý Truy Viễn trong viện nhìn về phía này, hướng kết trận của mọi người lập tức thay đổi, chỉ đợi phong tăng vào là sẽ khai hỏa tấn công.

Nhuận Sinh tay cầm xẻng Hoàng Hà, khí môn mở toang, khí cơ hung hãn chỉ thẳng vào bàn tay đã thò vào kia.

Kết quả, Nhuận Sinh vừa chuẩn bị vung xẻng chém xuống, bàn tay đó vậy mà lại rụt về.

Phải biết rằng lúc này ở bên ngoài, mỗi giây trôi qua đều bị rút đi một phần Phật tính, đối phương vậy mà không vội vào sao?

Phong tăng nhìn bàn tay mình, lại thò lưỡi liếm liếm, vẻ điên dại trong mắt tan biến, hét lên:

"Người nhà họ Tần? Có phải người nhà họ Tần không?"

"Phải."

"Người nhà họ Tần mà cũng bắt đầu học Phật pháp rồi sao?"

Phong tăng đưa tay vỗ trán, chỉ cảm thấy cái thế đạo này quả thực còn điên hơn cả mình. Cái đầu của người nhà họ Tần mà cũng niệm hiểu được kinh Phật sao?

"Gia chủ nhà họ Tần hiện tại họ Lý."

Phong tăng: "Ngươi đừng gạt ta? Thế đạo bây giờ điên khùng đến vậy rồi sao?"

Nói đoạn, phong tăng đưa tay túm một tăng nhân sắp chết vì bị rút cạn Phật tính bên cạnh lại, vỗ nát sọ đối phương, dùng phương thức vô cùng tàn bạo để tìm kiếm ký ức.

Buông tay, cái xác rũ rượi rơi xuống đất.

Phong tăng chép miệng. Lão đã rời xa giang hồ quá lâu, vừa rồi mới có được thông tin mình muốn.

Phong tăng: "Đúng là không hiểu nổi cái thế đạo này nữa rồi, không hiểu nổi nữa rồi nha."

Lắc đầu, phong tăng không tiếp tục phá trận vào trong, mà quay người nhìn về phía Huyền Chân ở ngoại vi.

Mặt nạ tăng lại bị quét bay, lần này rơi xuống đất không thể đứng dậy được nữa, hoàn toàn bước vào giây phút lâm chung, chỉ chờ chút Phật tính cuối cùng trên người bị rút cạn.

Phong tăng gãi gãi mái tóc bù xù:

"Ta nợ Tần công gia một nhân tình, hôm nay trả vậy."

Đàm Văn Bân: "Dám hỏi đại sư xuất thân từ chùa nào, sau này nhất định sẽ hậu báo!"

Phong tăng cười cười: "Ha ha, báo đáp cho cái giang hồ này đi!"

Dứt lời, phong tăng hai tay chắp sau lưng, thân hình lướt nhanh về phía trước, va chạm trực diện với Huyền Chân đang lao nhanh về phía miếu Chân Quân.

Huyền Chân sừng sững bất động, phong tăng lùi lại, khóe miệng rỉ máu.

Huyền Chân: "Lại thêm một kẻ điên nữa?"

Phong tăng: "Giờ ngươi mới biết sao?"

Nói xong, phong tăng lại lao lên, không giao thủ, không đánh đấm, chỉ đơn thuần là chặn ngươi lại, để ngươi ngâm mình trong màn sương xám này thêm một lát.

Chiếc mặt nạ trên mặt tăng nhân rơi ra, lộ ra một khuôn mặt già nua:

"Báo tên chùa rốt cuộc vẫn đánh mất vẻ phóng khoáng, kém xa cảnh giới của sư huynh rồi."

Phong tăng đưa tay chụp lấy chiếc mặt nạ, đeo lên mặt mình, đáp lại:

"Ta là cái bang tăng, không có tên chùa để báo nên mới giả vờ phóng khoáng, thôi bỏ đi..." Phong tăng hét lớn, "Ta treo tên ở chùa Thượng Vân rồi, chùa Thượng Vân ghi thêm một báo nữa!"

Đàm Văn Bân: "Đã ghi nhớ!"

"Hì hì..." Mặt nạ tăng cười cười rồi tắt thở.

Phong tăng lại va chạm với Huyền Chân một lần nữa, chiếc mặt nạ phát ra quầng sáng rồi vỡ vụn.

Huyền Chân: "Hai người các ngươi không thấy nực cười sao?"

Phong tăng: "Haiz, nếu không có hai đứa ta vùng vẫy lần cuối này, cứ thế giết chóc tới lúc thành Phật thì mới thật sự nực cười đấy."

Phong tăng dang rộng hai tay, máu trên người rút ra, ngưng tụ thành xiềng xích Trấn Ma màu đen, khóa chặt Huyền Chân lại.

"Ta cố chặn ngươi thêm một lát nữa, ít nhất để vị Bồ Tát tương lai của chúng ta có thêm thời gian mà cảm động chứ."

Bên ngoài điện Chân Quân yên tĩnh trở lại.

Gần đó không còn tiếng kêu la; xa xa cũng không còn tiếng va chạm.

"Đoàng!"

Tường viện nổ tung, trận pháp vốn đã lung lay sắp đổ cũng bị húc thủng một lỗ, Huyền Chân rốt cuộc cũng đã vào được.

Lớp da của lão đã hoàn toàn khô héo, cả người trông như một bộ khung xương, chiếc tăng bào trên người vì thấm đẫm máu của phong tăng dùng để phong tỏa lão mà trở nên đen kịt.

Lúc này, lão trông y hệt hình ảnh trong bức tranh của A Ly.

(Hết chương)