---
title: "Quyết Chiến Với Huyền Chân - Ai Mới Là Tà Sùng?"
subtitle: ""
readMinutes: 100
---

**Chương 532**

A Ly nhìn dáng vẻ của Huyền Chân, đầu ngón tay khẽ chạm vào túi đựng tranh trên ba lô leo núi.

Sau khi về nhà, bức tranh này không cần sửa đổi, có thể trực tiếp lồng vào khung trong cuốn họa bạ của cô.

Lúc này, ánh mắt cô gái dịu dàng, mang theo một sự thoải mái khi chứng rối loạn cưỡng chế được thỏa mãn.

Nhưng trong mắt Lý Truy Viễn, cảnh này cho thấy trạng thái hiện tại của Huyền Chân vô cùng tồi tệ.

Bởi vì Huyền Chân là một người rất chú trọng thể diện, đây là căn bệnh chung của những kẻ giỏi ngụy trang. Họ rất trân trọng lớp thân phận giả tạo kia, chỉ cần còn có lựa chọn, Huyền Chân sẽ không bao giờ bộc lộ bộ mặt tà sùng của mình một cách triệt để như thế này.

Giống như bàn tay kia, trong cõi u minh lại một lần nữa gảy nhẹ, đầu tiên là vẽ rắn thêm chân, sau đó mới lược bỏ những thứ rườm rà để trở nên giản đơn, cuối cùng vào thời điểm nó cho là thích hợp, để mọi thứ trở lại điểm xuất phát.

Đây là "thẩm mỹ Thiên đạo" mà Lý Truy Viễn đã đúc kết được.

Dù là "Quy phạm hành vi Tẩu Giang" ở giai đoạn đầu hay "Truy Viễn mật quyển" hiện tại, cụm từ này đều xuất hiện lặp đi lặp lại, bởi vì nó không chỉ là thẩm mỹ, mà còn là một loại thể hiện quy tắc: Không có dấu vết can thiệp trực tiếp, nhưng khi nhìn lại toàn cục, người ta lại có thể cảm nhận được ý cảnh độc đáo của nó.

Lúc này, giữa lông mày Huyền Chân, khe xương nứt ra, con mắt thứ ba luân chuyển.

Tất cả mọi người có mặt đều cảm nhận được một luồng cảm giác quen thuộc.

Lâm Thư Hữu thầm nghĩ: "Hóa ra, kẻ ba mắt này vẫn luôn dùng thứ này để soi mình."

Đàm Văn Bân thầm nghĩ: "Không sao, hắn chỉ đang kiểm tra xem ngươi có nhiễm thói hư tật xấu hút thuốc uống rượu không thôi."

Khe hở Sinh Tử nơi lông mày Huyền Chân nhìn về phía Nhuận Sinh trước, u quang ngưng tụ; nhìn sang Lâm Thư Hữu, xương mày hơi nhíu; nhìn sang Đàm Văn Bân, xương mặt phức tạp;

Nhìn sang A Ly, lúc đầu hơi buông lỏng, nhưng khi chú ý đến bình sứ máu cô gái đang ôm trong tay, hàm dưới khẽ giật;

Cuối cùng, khi nhìn về phía Lý Truy Viễn, phản ứng đầu tiên của hắn là cảm thấy cơ thể thiếu niên này quá đỗi sạch sẽ, sạch đến mức ngay cả dấu vết luyện võ cũng không có. Nhưng sau khi nhìn bao quát những món đồ treo trên người thiếu niên và từng hũ hơi thở hồn niệm phong ấn trong ba lô, Huyền Chân nghiến răng trắng "ken két".

Hắn thốt ra một câu hỏi ngược lại đầy nghẹn khuất:

"Rốt cuộc, ai mới là tà sùng?"

Bên ngoài có một tăng nhân đeo mặt nạ và một gã điên tăng, cứ thế cứng rắn kéo hắn trong sương xám lâu như vậy, khiến hắn phải trả cái giá là tiêu hao quá nhiều Phật tính, nói là không muốn một kẻ tà sùng như hắn có cơ hội thành Phật.

Đáng tiếc, hai kẻ đó đều đã chết, nếu không Huyền Chân thật sự muốn xách chúng lại đây, cho chúng mượn khe hở Sinh Tử mà nhìn, hỏi xem chúng,

Cái gì mới gọi là tà sùng thực sự!

Lý Truy Viễn: "Đây là một vấn đề triết học."

Huyền Chân: "Ngươi cũng thấy hai kẻ đó rất nực cười, đúng không?"

Lý Truy Viễn lắc đầu, trả lời:

"Nhìn ngươi không thuận mắt nên ngăn cản ngươi, điều đó có liên quan gì đến việc người bên trong là thứ gì?

Nhìn người bên trong thuận mắt nên ngăn cản ngươi, điều đó có liên quan gì đến việc bản thân ngươi cụ thể là thứ gì?"

Tăng nhân đeo mặt nạ muốn ngăn cản Huyền Chân trong hình hài tà sùng thành Phật, thì cứ ngăn thôi, sẽ không vì bên trong đang "họp mặt tà sùng" mà không ngăn cản tà sùng bên ngoài.

Điên tăng là để trả nhân tình cho ông nội A Ly năm xưa. Ông ta trông có vẻ điên khùng nhưng thực chất lại là kẻ tinh tường nhất. Ông ta có khả năng chen vào sân nhưng không vào, vì một khi vào, mối quan hệ giữa hai bên sẽ trở nên vi diệu. Dù ông ta có kể lể bao nhiêu lần về mối quan hệ cũ với Tần Công gia, Lý Truy Viễn cũng không thể tin tưởng hoàn toàn.

Nước trong giang hồ vốn dĩ không trong sạch, cũng chính vì vậy, những tia nước thỉnh thoảng bắn lên dưới ánh mặt trời mới càng thêm lung linh động lòng người.

Dù sao, ngôi chùa Thượng Vân này, Lý Truy Viễn đã ghi nhớ rồi.

Toàn thân xương trắng của Huyền Chân bắt đầu ma sát, lớp da người trang trí còn sót lại bị lột bỏ hoàn toàn, khe hở Sinh Tử bao phủ lấy chính mình, kiểm kê lại trạng thái.

"Đáng tiếc, nếu quy tắc của Tôn Bách Thâm không nhắm vào ta, những nhãi ranh như các ngươi trước mặt ta đều không đủ xem. Các ngươi thật sự đã chiếm được món hời lớn."

Lý Truy Viễn: "Quy tắc, tại sao lại vô duyên vô cớ nhắm vào ngươi? Biết tận dụng quy tắc một cách hợp lý cũng là một loại năng lực, không tính là chiếm hời."

Việc Huyền Chân chạm trán sớm với các tăng nhân chùa Thanh Long là cái bẫy mà Lý Truy Viễn đã giăng ra để chuyển từ bị động sang chủ động; tại đây, việc tiêu diệt ba người Không Tâm trước đã khiến Huyền Chân buộc phải gánh chịu tất cả áp lực nhắm vào mình ở bên ngoài. Có thể nói, từ đó đến nay, Huyền Chân đã chiến đấu suốt dọc đường, một nửa số tăng nhân cạnh tranh là do hắn giết, điều này cũng làm suy yếu đáng kể trạng thái của Huyền Chân.

Huyền Chân: "Ngươi thật sự rất hợp với cửa Phật, đại đức cao tăng cũng không biết biện kinh bằng ngươi."

Lý Truy Viễn: "Chỉ là có chút cảm xúc bộc phát thôi."

Trên đời này nếu thực sự có sự công bằng tuyệt đối, thì cậu đã không bị điểm đèn sớm vào ngày lễ nhập môn, mà có thể cùng A Ly chậm rãi lớn lên, sau khi trưởng thành thì nắm tay nhau, cùng đi dạo trên sông.

Huyền Chân: "Nhưng dù vậy, theo suy tính của ta, xác suất ngươi thắng ta chưa đến một phần mười."

Lý Truy Viễn: "Ta cảm thấy là năm mươi - năm mươi."

Huyền Chân: "Tính thế nào?"

Lý Truy Viễn: "Không phải ngươi chết, thì là ta vong."

Trong đôi mắt rực lửa quỷ của Huyền Chân hiện lên một tia suy tư, khe hở Sinh Tử cũng đang xoay chuyển, hắn đang phán đoán xem có một chuyện, liệu thiếu niên có biết hay không.

Nhưng khe hở Sinh Tử có thể nhìn thấu lòng người của hắn, khi quan sát thiếu niên, lại cảm nhận được một rào cản chưa từng có.

Triệu Nghị về điểm này rất có quyền phát biểu, nếu có thể nhìn thấu và đùa giỡn nội tâm thiếu niên, Triệu đại thiếu gia đâu cần phải gọi bao nhiêu tiếng "tổ tông".

"Hì hì hì..."

Hơi thở của Huyền Chân tràn ra, thứ đầu tiên tuôn trào không phải là uy áp đáng sợ kia, mà là mùi máu tanh nồng đậm tích tụ suốt dọc đường.

Nhuận Sinh tay cầm xẻng Hoàng Hà, chuẩn bị khí môn; Lâm Thư Hữu hai tay hơi dang ra, song giản chống đất, trọng tâm hạ thấp.

Đàm Văn Bân châm một điếu thuốc, phả ra một luồng khí xanh, bố trí một kết giới chướng khí đơn giản, sẵn tiện thanh lọc mùi máu tanh.

Huyền Chân động thủ.

Lý Truy Viễn: "Phòng thủ."

Mất đi Bảo tháp và Kim bát - hai trọng khí, Phật tính cũng bị tổn thất nghiêm trọng, khiến hắn chỉ có thể chọn một phương thức chiến đấu phù hợp với tà sùng hơn, lao thẳng tới một cách trực diện.

Và đây chính là cục diện quyết chiến tốt nhất mà Lý Truy Viễn có thể tranh thủ được trong mọi điều kiện có lợi.

Nhuận Sinh giơ xẻng Hoàng Hà lên ngăn cản, Lâm Thư Hữu hỗ trợ từ bên phải, sức mạnh Huyết Viên của Đàm Văn Bân bộc phát từ bên trái xông vào, bình sứ máu trong tay A Ly vỡ vụn bay lơ lửng phía trước, ngưng tụ thành một con cá lớn.

La bàn Long Văn trong lòng bàn tay Lý Truy Viễn vận chuyển, ác giao bay ra gia trì, trận thế giáng xuống, cung cấp "nước sống" cho cá lớn, giúp nó bơi lội thoải mái.

"Oanh."

Một cú va chạm, giống như ván bida bắt đầu khai cuộc.

Trận thế tan vỡ, cá lớn rơi xuống, Nhuận Sinh trượt lùi, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu mỗi người bị hất văng ra.

Khe hở Sinh Tử của Huyền Chân xoay chuyển cực nhanh, đưa ra quyết định nhanh nhất, hắn không quan tâm đến những người khác, mà người nghiêng về phía trước lao ra lần nữa, chỉ thẳng vào Lý Truy Viễn, bắt giặc phải bắt vua trước.

Rõ ràng là trận chiến cuối cùng rồi, vậy mà kẻ này vẫn đang theo đuổi "tỉ lệ hiệu quả trên chi phí".

Đây không phải là do thói quen, Lý Truy Viễn đã đoán ra nỗi lo ngại của Huyền Chân.

Lý Truy Viễn: "Phản kích."

Trong trạng thái bị hất văng, Lâm Thư Hữu dùng một giản gõ vào ba lô, hộp bên trong vỡ nát, kim phù bắn ra, đâm vào cơ thể mình, quỷ khí bộc phát lên tầm cao mới, thắt lưng phát lực, thân hình xoay tròn như bánh xe, song giản múa ra tàn ảnh, đập ngược về phía Huyền Chân.

Phía sau Đàm Văn Bân hiện lên hư ảnh của bốn đầu linh thú đang bị trói buộc, đầu ngón tay ấn vào lông mày, ngũ cảm thành nhiếp!

Hai tay A Ly tăng tốc kết ấn, cá lớn hóa thành vảy rơi xuống đồng thời nhanh chóng ngưng tụ thành một con cương thi, khí tức cương thi cường hãn hơn lần triệu hồi trước, bởi vì các khớp xương có sự liên kết đặc biệt, điều này còn phải cảm ơn sự đóng góp của Huyền Chân.

Ác giao lao vào la bàn Long Văn, tốc độ xoay của nó nhanh đến mức mắt thường nhìn vào tưởng chừng như đứng yên.

Lý Truy Viễn nhất tâm nhị dụng, vừa tạo ra cục diện vừa đánh từng đạo thuật pháp vào la bàn để ác giao bên trong hấp thụ.

Từng hư ảnh Quỷ môn hiện ra, trận ý và phong thủy hội lưu, một trận thế mạnh mẽ hơn đè nén xuống.

Nhuận Sinh trong quá trình lùi lại vẫn luôn giữ ngang hàng với Huyền Chân, khí môn mở toàn bộ, xẻng Hoàng Hà hung hãn đập ngược lên.

Trong chớp mắt, dù có hồng tuyến nhưng Lý Truy Viễn cũng không kịp bố trí cho từng người như trước, chỉ có thể đưa ra một chỉ thị khái quát, những người còn lại tự mình phát huy.

Chỉ số cao đến đâu cũng cần thực chiến để mài giũa, sau trận chiến với ba tăng nhân chùa Thanh Long, cả nhóm không chỉ chữa lành vết thương, mà sự ăn ý cũng được nâng cao rõ rệt.

Diễn tập trong đạo trường bao nhiêu lần cũng chỉ là sự tích lũy về lượng, chỉ có trong sinh tử sát phạt mới có thể thúc đẩy sự biến đổi về chất.

Các đồng đội lần này phát huy rất tốt, nhưng đòn giáng nặng nề như dự đoán đã không xuất hiện.

Huyền Chân: "Khá lắm, giờ ngươi có hai phần thắng rồi."

Vừa dứt lời, u quang xanh lục trong hốc mắt Huyền Chân lóe lên, toàn bộ khung xương của hắn hiện ra vẻ trong suốt xanh biếc.

Kim giản của Lâm Thư Hữu, nhiếp thuật của Đàm Văn Bân, xẻng của Nhuận Sinh, cương thi của A Ly và trận thế do Lý Truy Viễn giải phóng, tất cả đều bị "dính" chặt vào khung xương này.

Khung xương giống như một chiếc lò xo, sau khi bị ép đến một mức độ nhất định, đột ngột bung ra.

"Bành! Bành! Bành! Bành!"

Tất cả mọi người đều bị hất văng ra một lần nữa theo kiểu "không phân biệt đối xử".

Trận thế của Lý Truy Viễn tan tác, phần lớn đổ dồn xuống đất; la bàn cũng rơi xuống, ác giao chui vào lòng đất.

Lâm Thư Hữu lộn nhào ra ngoài, một tay chống đất, đồng tử dựng đứng chớp động, hư ảnh Bạch Hạc Đồng Tử hiện ra, trước ngực thần thể xuất hiện vết nứt.

Đây là do đòn tấn công không tung ra được, bị ép ngược trở lại, nhưng nội thương lẽ ra A Hữu phải chịu đã bị Đồng tử tự mình gánh lấy.

"Đồng tử?"

A Hữu cảm thấy vết thương này mình có thể chịu được, ít nhất, có thể mỗi bên chịu một nửa, Đồng tử không cần phải cực đoan gánh hết như vậy.

"Không sao, bản tọa chỉ là một linh kiện thôi!"

Đàm Văn Bân va vào cột, khi trượt xuống đôi mắt khô khốc, nhưng theo sự thắt chặt của sợi xích mang Phật quang sau lưng, luồng phản phệ này được chia đều cho bốn hư ảnh linh thú phía sau.

A Ly đan chéo hai tay, đầu ngón tay run rẩy, điều này khiến cương thi không bị tan rã như trước, nhờ vào tính kết dính giữa các khe hở mà tái củng cố lại.

Nhuận Sinh xoay xẻng, bật ngược xuống dưới, cậu lập tức vứt xẻng, giải phóng đôi tay, tóm lấy một cổ chân của Huyền Chân, ngăn cản hắn tiếp tục lao tới đe dọa Tiểu Viễn.

Huyền Chân dậm một chân xuống.

"Oanh!"

Lấy Nhuận Sinh làm tâm, mặt đất lún xuống, nửa người Nhuận Sinh cũng bị giẫm sâu vào lòng đất, nhưng tay Nhuận Sinh vẫn không buông ra.

Không nghi ngờ gì nữa, xét về chiến lực cá nhân, Huyền Chân mạnh hơn Không Tâm rất nhiều, nhưng loại thuật pháp đáng sợ của Không Tâm lại đe dọa Nhuận Sinh nhiều hơn, còn nếu đối kháng về thể chất, Nhuận Sinh có thể cầm cự được vài chiêu, hoặc gọi là chịu đòn được thêm vài cái.

Huyền Chân lại dậm xuống một lần nữa.

"Oanh!"

Lần này, cả người Nhuận Sinh bị giẫm xuống đất, đôi tay cũng theo đó buông ra.

Nhưng Đàm Văn Bân và A Hữu cũng đã trở lại chiến trường, cương thi cũng một lần nữa nhảy lên quay về.

Huyền Chân tay trái bắt lấy Kim giản, tay phải tóm lấy thanh kiếm rỉ, đối mặt với cương thi đang ập tới, Huyền Chân húc đầu tới.

Sự đối kháng thể chất thuần túy, sự áp đảo tuyệt đối về nhục thân.

Sau khi một lần nữa đánh bay những kẻ gây nhiễu này ra xa, Huyền Chân từ bỏ ý định nhắm trực tiếp vào Lý Truy Viễn, mà cúi người xuống, xuyên tay vào lòng đất.

Khắc sau, Nhuận Sinh dưới đất bị Huyền Chân bóp cổ xách lên.

Trên người Nhuận Sinh hơi thở tử thi tràn ngập, đôi mắt đen kịt một màu, đang kịch liệt giãy giụa.

Cánh tay kia của Huyền Chân không ngừng run rẩy, nhưng vẫn đang trấn áp Nhuận Sinh, tay kia của hắn giơ lên, nắm đấm, trên nắm đấm xương trắng ngưng tụ sức mạnh đáng sợ, đấm về phía Nhuận Sinh.

A Ly nhanh chóng chuyển đổi, con cương thi tàn nát tan chảy, lộ ra khuôn mặt của Mộng Quỷ, cô gái nhắm mắt lại, đôi mắt Mộng Quỷ mở ra.

Liễu Ngọc Mai khi múa kiếm có thể tạo thế cho Tần thúc, còn ở chỗ Nhuận Sinh, chỉ có thể cầm tay dạy bảo trong giấc mơ.

Cảm giác quen thuộc ập đến, sau khi có kinh nghiệm lần trước, Nhuận Sinh lập tức bắt lấy cơn buồn ngủ.

Ngày thường, ngay cả khi ngủ Nhuận Sinh cũng có thể kiểm soát âm lượng tiếng ngáy, coi như cũng là một kiểu rèn luyện.

Trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê này, thân pháp Tần gia hiện ra.

Trong cảm nhận của Huyền Chân, kẻ mình đang bắt không còn là một con người bằng xương bằng thịt, mà là một lớp da giao long trơn tuột.

Nhuận Sinh không thoát khỏi sự trói buộc của Huyền Chân, nhưng đầu nghiêng sang một bên, vừa vặn tránh được cú đấm đủ để làm nổ tung đầu mình.

A Ly mở mắt, Mộng Quỷ nhắm mắt, và những nếp nhăn não phẳng phiu khiến Nhuận Sinh không còn thời gian để suy nghĩ phân biệt giữa mơ và thực.

Nhuận Sinh hai tay bám vào cánh tay xương trắng đang bắt lấy mình của Huyền Chân, hai chân nhấc lên kẹp chặt lấy eo Huyền Chân, một chiêu Triền Sơn Nhiễu (Quấn quanh núi) giản dị mà thực dụng.

Đây không phải thân pháp Tần gia, mà là chiêu thức đối phó với tử thi do Sơn đại gia dạy.

Lâm Thư Hữu một lần nữa xông lại, có Đồng tử vô tư làm đệm thịt, dù liên tục bị đánh bay nhưng trạng thái cơ thể hắn vẫn duy trì khá tốt.

Đàm Văn Bân trên người tràn đầy huyết quang cũng xông tới, nhưng hắn cố tình chậm hơn Lâm Thư Hữu một chút, A Hữu hiểu ý.

Huyền Chân bị Nhuận Sinh kiềm chế, định vung nắm đấm đấm vào Nhuận Sinh một lần nữa, nhưng vì mối đe dọa sau lưng, buộc phải xoay tay quét về phía Lâm Thư Hữu trước.

Lâm Thư Hữu không đánh cứng, mà nhanh chóng biến chiêu, song giản bắt chéo trước thân, cam tâm tình nguyện làm bao cát một lần nữa bị đánh bay.

Nhờ có A Hữu che chắn, Đàm Văn Bân mới có thể tiếp cận, thanh kiếm rỉ trong tay không đâm thẳng mà đâm ngược lên, sau khi đâm vào, thanh kiếm rỉ kích phát dựng đứng lên, chặn đứng xương cốt của Huyền Chân, tương đương với việc làm thêm một cái chốt cố định cho khung xương của hắn.

Huyền Chân đang tích lực, xương cốt co rút, muốn quét sạch tất cả những người và vật đang quấn lấy mình.

Ngay lúc này, Lý Truy Viễn dùng ngón trỏ móc ngược lên.

Ác giao mang đầy gai góc giống như con tê tê, bay ra từ cái lỗ mà Nhuận Sinh bị giẫm xuống trước đó, những tàn dư của trận thế phân tán vào lòng đất lúc trước đã tạo ra sự che chắn cho ác giao tiếp cận ám sát. Lần này nó cũng không phải màu đen, mà là màu sắc rực rỡ lòe loẹt, đó là từng đạo thuật pháp thiếu niên phụ trợ lên người nó.

Cách thích hợp nhất là ác giao tiếp tục đi lên, tấn công vào con mắt thứ ba giữa lông mày Huyền Chân, tuy khoảng cách ngắn nhưng dễ nảy sinh biến cố. Lý Truy Viễn không chọn cái tham lớn, mà ra lệnh cho ác giao chui vào khung xương từ dưới chân Huyền Chân.

Tiếp theo, đủ loại hào quang lóe lên, là sự chấn động của thuật pháp, ngay sau đó là oán niệm trong thanh kiếm rỉ của Đàm Văn Bân bộc phát.

Cách đánh này chắc chắn cũng sẽ khiến Nhuận Sinh bị ảnh hưởng, nhưng lúc này mà còn lo ngại điều đó thì mới là phụ lòng sự hy sinh của Nhuận Sinh.

Huyền Chân buộc phải buông bàn tay đang kìm kẹp Nhuận Sinh ra, múa may như điên dại, luồng khí cuộn trào, đá lát vỡ vụn, bụi đất mịt mù.

Lâm Thư Hữu đứng dậy một lần nữa, sau khi ấn Quỷ soái dưới dải băng buộc đầu lóe lên một hồi, Đồng tử lên tiếng:

"Kê đồng, bản tọa không thể giúp ngươi đỡ được nữa, tiếp theo phải dựa vào chính ngươi tự chịu thương thế."

Đồng tử lúc này đã suy yếu đến mức trong suốt, vắt kiệt bản thân đến mức trở thành cô hồn dã quỷ yếu nhất, nếu tổn thương thêm nữa sẽ không thể duy trì chuyển hóa sức mạnh, ngay cả vai trò linh kiện cũng không thể gánh vác nổi.

Lâm Thư Hữu giơ cao song giản, lao vào màn sương mù.

Đồng tử trong lòng thảng thốt, hành động này của Ngài là mang ý muốn "lấy lòng" Kê đồng, nhưng khi làm đến bước này, Ngài lại nếm trải một chút đắng cay. Giả sử Kê đồng có thể cùng lúc mở cả Chân quân và Quan Tướng Thủ, có một vị âm thần khác trợ lực cùng Ngài, thì Kê đồng dù là phòng ngự hay sức mạnh tuyệt đối đều có bước nhảy vọt, sẽ không phải đánh khổ sở như vậy.

Bản tọa... không nên ích kỷ như vậy.

Đàm Văn Bân vì truyền một lượng lớn oán niệm vào thanh kiếm rỉ, khiến bốn linh thú phía sau có được sự tự do lớn hơn. Chúng không phải có ý thức muốn phản bội, nhưng kiểu chiến đấu cường độ cao này khiến chúng bài xích theo bản năng, may mắn là sợi xích Phật quang một lần nữa phát huy tác dụng, cưỡng ép kéo chúng trở lại chiến thuyền.

"Ngũ cảm thành nhiếp!"

Đôi mắt Đàm Văn Bân chảy máu, bốn đầu linh thú phía sau cũng vậy, không đợi bụi bặm tan đi, Đàm Văn Bân đã đánh nhiếp thuật vào trong.

Hễ có khói bụi, mặc định là kẻ thù không có việc gì quá lớn.

"Hống!"

"Hống!"

Hai tiếng gầm gừ, một tiếng đến từ Huyền Chân, tiếng còn lại đến từ Nhuận Sinh.

Huyền Chân trong cơn bạo nộ lại bị Đàm Văn Bân châm lửa, Nhuận Sinh ở đây còn đỡ hơn một chút, nhiếp thuật tuy đánh vào sương mù không phân biệt ai, nhưng dù có rơi trúng người Nhuận Sinh, cậu cũng chẳng có cảm giác gì nhiều.

Khi tiếng xé gió của Kim giản của Lâm Thư Hữu truyền đến, Nhuận Sinh liền biết cách né tránh, điều này khiến đòn liên hoàn của A Hữu hoàn toàn nện lên người Huyền Chân. Sau một loạt cú quật dữ dội, xương cốt Huyền Chân gập xuống, nhưng hắn vẫn vươn tay ra, bắt chuẩn xác thân hình của A Hữu, năm đầu ngón tay co bóp khiến xương cốt trong người A Hữu phải chịu áp lực ép mạnh mẽ.

Nhuận Sinh như con bò tót lao về phía trước, vai đâm vào người Huyền Chân, hai tay ôm lấy eo Huyền Chân, tuy không thể quật ngã Huyền Chân nhưng đã đẩy lui hắn về phía sau vài bước.

Trận đấu đã đánh đến nước này, cả hai bên đều không còn chút thẩm mỹ chiêu thức nào nữa, giống như những gã côn đồ đánh lộn đến đỏ mắt, chỉ cần chưa chết thì bò dậy đánh tiếp.

Huyền Chân nhận ra mình đã phạm một sai lầm, hắn không nên lúc đầu cứ nghĩ đến việc bắt giặc phải bắt vua trước để rồi rơi vào vòng vây tấn công của đối phương.

Chủ yếu là vì đối thủ mà hắn đối mặt suốt dọc đường đều muốn trừ khử kẻ cạnh tranh mạnh mẽ như hắn để giành cơ hội thành Phật cho bản thân, thực sự không có ai vừa lên đã nhắm đến việc đồng quy vu tận, kết quả là nhóm người này, vừa lên đã muốn đổi thương thế đổi mạng với ngươi!

Xem ra, các ngươi thật sự coi đây là trận chiến cuối cùng rồi sao.

Nhưng không phải ai sống đến cuối cùng thì người đó thành Phật, đó chỉ là có được một cơ hội cạnh tranh quả vị thôi, chưa kể, đám "chim sẻ" (kẻ trục lợi) kia vẫn chưa từng xuất hiện!

Huyền Chân nâng khuỷu tay, nện xuống lưng Nhuận Sinh đang ôm lấy mình.

"Bành!"

Trên người Nhuận Sinh truyền ra tiếng xương cốt vỡ vụn, hơi thở tử thi nhanh chóng tuôn ra, chống đỡ cho xương cốt cơ bắp của cậu tái tổ chức, tiếp tục duy trì sự kiềm chế.

Huyền Chân lại nâng khuỷu tay lên.

Tóc A Ly bay xõa, tay phải vỗ xuống mặt đất, máu tươi rỉ ra, hình thành nên xiềng xích phù văn.

Mộng Quỷ vồ về phía Huyền Chân, giữa chừng chuyển sang Cản Thi Tướng Quân, từ phía sau khóa chặt cánh tay Huyền Chân.

Đàm Văn Bân trừng mắt đến cực hạn, hư ảnh bốn đầu linh thú sau lưng gầm rống, nhiếp thuật thăng cấp thêm một bước, không chỉ khiến ngọn lửa quỷ xanh lục trong hốc mắt Huyền Chân lay động, mà còn khiến khe hở Sinh Tử nơi lông mày hắn xuất hiện sự hỗn loạn.

《Tà Thư》 tung ra, nhanh chóng phủ kín mặt đất, đan xen lẫn nhau, giống như một bàn cờ trải rộng.

Lý Truy Viễn giơ tay lên làm động tác cầm quân cờ, khí tượng phong thủy phía trên nhanh chóng rút xuống hình thành vòng xoáy, chỉ đợi theo quân cờ này của thiếu niên hạ xuống.

Đây là tuyệt chiêu của La Hiểu Vũ, Lý Truy Viễn trong lúc dạy cậu ta cũng tiện thể thu hoạch được chút cảm ngộ từ học trò.

Quân cờ này, Lý Truy Viễn muốn hạ xuống lông mày Huyền Chân, chặn khe hở Sinh Tử của ngươi!

"Oanh!"

Hồng tuyến liên kết với các đồng đội bị kéo căng, khe hở Sinh Tử của Huyền Chân nứt ra, một mảng máu me đầm đìa, đây là thông qua hồng tuyến phát ra bên ngoài để phản phệ thiếu niên.

Quả nhiên, xét về khả năng suy tính, Huyền Chân còn trên cả Không Tâm. Không Tâm chỉ có thể che đậy một nửa để giảm bớt sự nhắm vào của quy tắc Tôn Bách Thâm đối với mình, còn Huyền Chân nếu không phải lần đó chơi quá trớn chủ động khiêu khích quy tắc, thì đã có thể giấu vết giới sẹo vàng vào trong khe hở Sinh Tử để trốn tránh quy tắc hoàn toàn.

Lần trước Lý Truy Viễn đào hố cho Không Tâm, Không Tâm đã nhảy vào, lợi dụng hồng tuyến truyền chỉ thị giả; còn kẻ giỏi đạo này hơn như Huyền Chân, có thể men theo hồng tuyến để triển khai phản kích đối với Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn thầm nghĩ: Bản thể, ngươi lại ngủ một giấc đi.

Trong sâu thẳm ý thức tinh thần, bản thể đang đứng trên sân nhà Lý Tam Giang, ngẩng đầu nhìn bầu trời nứt toác, gật đầu.

Huyền Chân: "Sinh Tử phong cấm!"

Hắn vốn không muốn dùng chiêu này, điều này sẽ gây tổn hại cực lớn cho khe hở Sinh Tử của hắn, nhưng lúc này buộc phải như vậy, nếu kéo dài thêm nữa, trạng thái của hắn bị đám người này mài mòn sẽ càng nhiều hơn.

Huyền Chân: Được rồi, ý thức của ngươi có thể chìm xuống rồi.

Kết quả, bàn tay cầm quân cờ của thiếu niên vẫn hạ xuống, vòng xoáy phong thủy phía trên tụ lại rơi xuống, giống như một thác nước co rút đến cực hạn, va đập vào khe hở Sinh Tử của Huyền Chân.

"A!!!"

Huyền Chân một phen trời đất quay cuồng, nhận thức của hắn đối với thế giới này bỗng chốc mờ mịt đi. Điều khiến hắn càng khó chấp nhận hơn là, rõ ràng bí thuật mạnh mẽ đã thi triển thành công, tại sao thiếu niên kia vẫn có thể tiếp tục thi triển pháp thuật một cách bình thường?

Lần này trở về nếu có thể gặp Triệu Nghị, Lý Truy Viễn sẽ bàn với Triệu Nghị về giai đoạn sau của khe hở Sinh Tử này, quả thật đáng sợ.

Loại phong cấm mạnh mẽ dường như có thể phớt lờ mọi sự giãy giụa đó, dù hồn niệm thâm hậu như Lý Truy Viễn, nhất thời cũng không biết phải chống đỡ thế nào.

Bản thể định gánh một chút, nhưng bản thể đã thất bại, nhưng bản thể chìm xuống... thì liên quan gì đến tâm ma như cậu?

Quân cờ này hạ xuống thành công chính là bước ngoặt của ván cờ này.

Cục diện hoàn toàn được kéo về năm mươi - năm mươi.

Lần này, không có bất kỳ sự chuẩn bị nào, xương cốt Huyền Chân co rút nhanh chóng rồi đột ngột giãn nở, luồng khí nóng bỏng tuyên tiết ra bốn phương.

"Oanh!"

Ngay cả Lý Truy Viễn nằm ngoài chiến cục trung tâm cũng phải mở vực ra, bảo vệ mình và A Ly ở bên trong, đề phòng bị hất lật và bị bỏng.

Khí nóng đến nhanh mà tan cũng nhanh, dường như khiến cả tòa điện Phổ Độ Chân Quân đều yên tĩnh trở lại.

Ở rìa ngoài, Nhuận Sinh bò dậy, lúc trước cậu ở gần Huyền Chân nhất, lúc này toàn thân đều bị bỏng, hóa than rõ rệt. Tuy nhiên, theo sự rung động của Nhuận Sinh, lớp vảy đen liên tục bong ra, lớp thịt hồng hào bên trong lộ ra và ngọ nguậy.

Lâm Thư Hữu lảo đảo đứng dậy, nửa người máu chảy như suối, một chiếc Kim giản rơi xuống không thể nhặt lên, chỉ có thể dùng một tay chống chiếc Kim giản còn lại để tạm thời duy trì thăng bằng.

Đàm Văn Bân thì khá hơn một chút, nhiếp thuật của hắn có thể kéo giãn khoảng cách, lúc này hắn đang đứng trên mái nhà, nhưng đôi mắt xà mâu của hắn vì tiêu hao quá độ, song đầu mãng sau lưng đã chìm vào tĩnh lặng.

Xung quanh Huyền Chân trở thành một mảnh đất trắng, một tòa cốt tháp cao sừng sững, bản thân Huyền Chân được bảo vệ ở bên trong. Tuy nhiên, dù là cốt tháp hay Huyền Chân bên trong, trên xương cốt đều xuất hiện những vết nứt nẻ.

Lý Truy Viễn lên tiếng hỏi: "Bây giờ, là mấy phần?"

Huyền Chân: "Năm phần."

Lý Truy Viễn: "Xem ra, ta tính không sai?"

Huyền Chân: "Ta cuối cùng đã chắc chắn rồi, ngươi không hiểu ý của ta."

Huyền Chân đưa tay tóm lấy khe hở Sinh Tử nơi lông mày đã bị Lý Truy Viễn trọng thương.

"Phốc!"

Đầu ngón tay xương trắng đâm vào, tiếp theo là móc ra một cách sống sượng.

Cảnh tượng này khiến Lý Truy Viễn không khỏi nhớ lại lúc trước Triệu Nghị tự đoạn khe hở Sinh Tử, nhưng hành động này của Huyền Chân không phải là đột nhiên ngộ ra muốn đi con đường khác.

Khe hở Sinh Tử cùng với vòng xương trắng xung quanh bị Huyền Chân đào xuống, sau đó, hắn nắm chặt nó trong tay, xương ngón tay nén chặt, hình thành một lớp phong ấn cách tuyệt về mặt vật lý.

"Bây giờ, ngươi là kẻ duy nhất ở đây còn Phật thệ, hãy chuẩn bị đón nhận lượng Phật tính khổng lồ đổ vào đi, ta tiễn ngươi thành Phật!"

Lý Truy Viễn ngồi xếp bằng trước mặt A Ly, cô gái lấy kim bạc ra, kẹp vào kẽ ngón tay, đâm vào sau gáy Lý Truy Viễn.

Làm xong những việc này, cô gái đặt tay lên vai thiếu niên, nhắm mắt lại.

Chuyện như vậy trước đây Triệu Nghị thường làm, tức là mượn não để dùng.

Ngoài việc không thể trực tiếp xông vào sát phạt cận chiến, năng lực của cô gái rất toàn diện, cô có thể điều chỉnh vai trò của mình tùy theo tình hình cụ thể.

Một tòa, hai tòa, ba tòa... những hư ảnh Quỷ môn liên tục được Lý Truy Viễn triệu hồi ra, trận ý và phong thủy phía trên tiếp tục dung hợp tích tụ. Nếu không cần theo đuổi thời gian và hiệu suất, Lý Truy Viễn có thể nỗ lực hạ thấp tần suất sử dụng hồn niệm của mình, dùng lượng để bù đắp.

Huyền Chân ngẩng đầu, nhìn lên mặt trời trên đỉnh đầu trước, rồi nhìn sang màn sương xám bao quanh nơi đây, phát ra tiếng cười thảm thiết:

"Hì hì hì, ngươi thế mà thật sự đang chuẩn bị thành Phật?"

Ánh mắt Huyền Chân khóa chặt vào cô gái bên cạnh thiếu niên, hắn đã tính toán xong, lát nữa khi "chim sẻ" xuất hiện, hắn sẽ xông qua giết chết cô gái đó đầu tiên, mục tiêu của "chim sẻ" sẽ chỉ là thiếu niên kia.

Nhuận Sinh xòe bàn tay ra, khí môn mở ra, hút chiếc xẻng Hoàng Hà ở đằng xa về lòng bàn tay.

Đàm Văn Bân dùng móng tay rạch nát hai cánh tay, máu tươi chảy ròng ròng.

Lâm Thư Hữu ho khan một tiếng, rút Kim giản dưới đất lên, cố gắng đứng vững.

Chiến trường vốn đang sát phạt hăng say bỗng hiện lên một sự tĩnh lặng kỳ quái.

Ngọn lửa xanh lục trong hốc mắt Huyền Chân dần trở nên nhỏ hẹp, hắn đang nghi hoặc.

Nghi hoặc tại sao mặt trời trên đầu vẫn chưa lặn, nghi hoặc tại sao sự tồn tại vẫn luôn ẩn nấp trong sương xám kia vẫn chưa xuất hiện?

Lý Truy Viễn tiếp tục nghiêm túc tích lũy số lượng Quỷ môn, cảnh tượng vốn dĩ không bao giờ có thể xuất hiện trong một trận đấu bình thường này, lần này lại bị cậu gặp phải.

Đối thủ thế mà lại đột nhiên không tấn công khi đối phương có một trận pháp sư mạnh mẽ, chuyển sang phòng thủ toàn bộ, ngồi chờ trận pháp sư thong thả bố trí.

La bàn Long Văn lúc này vì trận pháp này được tích lũy quá mức, không chỉ xuất hiện sự trì trệ mà còn phát ra tiếng kêu "rắc rắc", đây là bên trong không chịu nổi gánh nặng, xuất hiện hư hỏng nghiêm trọng.

Người A Ly nghiêng về phía trước, một tay đặt lên lưng thiếu niên, tay kia cầm một lon Jianlibao (Kiện Lực Bảo), cằm tựa lên vai thiếu niên, nhắm mắt lại.

Cô đem tất cả những gì cuối cùng của mình ra để hỗ trợ thiếu niên hoàn thành đại trận "tích lũy dày giải phóng tức thì" này.

Đúng vậy, đại trận tức thì ở chỗ Lý Truy Viễn lần đầu tiên có thể được gắn thêm tiền tố "tích lũy dày".

U quang xanh lục nhỏ hẹp của Huyền Chân nhanh chóng quét qua xung quanh, cảm giác bất an của hắn đang gia tăng.

Lý Truy Viễn: "Ta thực ra vẫn luôn biết ngươi tính toán thế nào. Xác suất của ngươi ám chỉ việc ngươi phải giữ lại năm phần thực lực mới đủ để đối phó với biến cố cuối cùng trước khi thành Phật. Ngươi có phải đang đợi đám 'chim sẻ' kia không?"

Huyền Chân: "Ngươi biết?"

Lý Truy Viễn: "Ừ, vẫn luôn biết."

Đám "chim sẻ" đó chỉ một nhóm Chân quân phản bội đã biến mất tại đây.

Huyền Chân nhìn về phía những người dưới tay thiếu niên, rồi nhìn sang thiếu niên bị kim bạc đâm vào sau gáy:

"Làm sao ngươi có thể biết được, mà đã biết rồi, sao ngươi còn dám?"

Khiến bản thân và thuộc hạ đều dùng bí thuật đến mức sắp cạn kiệt, vậy lát nữa khi thành Phật, ngươi lấy gì để đối phó với Chúng?

Lúc trước khi đối mặt với vòng vây ở bên ngoài, tăng nhân đeo mặt nạ và điên tăng không ra tay, theo nhận định của Huyền Chân, hai người này hẳn cũng biết. Tuy nhiên sau đó, nhìn thấy lựa chọn của tăng nhân đeo mặt nạ, hắn có lẽ thực sự không biết, nhưng gã điên tăng kia chắc chắn là biết rõ. Điên tăng biết rằng trong sương xám vẫn còn những sự tồn tại khác đang chờ chực rình rập phút cuối cùng.

Cho nên điên tăng mới không muốn xuống sân sớm, mà tiếp tục bảo lưu trạng thái, vì ông ta biết đây không phải là trận chiến cuối cùng.

Huyền Chân ban đầu cho rằng Lý Truy Viễn cũng biết, nhưng cách đánh liều mạng triệt để ngay từ đầu của Lý Truy Viễn hoàn toàn không có ý định để lại quân bài dự phòng cho mối đe dọa cuối cùng kia, khiến Huyền Chân dần dao động. Dù sao hành động thực tế vẫn có sức thuyết phục hơn tất cả những thứ khác.

Lý Truy Viễn: "Bởi vì trong kế hoạch của ta, đây chính là trận chiến cuối cùng."

Huyền Chân: "Ngươi không phải đến đây để thành Phật, ngươi đến đây chỉ là để ngăn cản ta thành Phật?"

Lý Truy Viễn: "Ngươi quá đề cao bản thân rồi, trước khi đến đây, ta còn không biết chùa Pháp Bình có một vị cao tăng như ngươi tồn tại."

Huyền Chân định mở cốt tháp trên người mình ra, nhưng khi áp lực trận thế đáng sợ trên đỉnh đầu có dấu hiệu lỏng lẻo, hắn lại buộc phải đóng chặt cốt tháp lại.

Lúc đầu, là hắn chọn phòng ngự trước để đợi "chim sẻ" vào, bây giờ, là hắn đã cho người ta cơ hội thong thả thi triển hết mình, hắn buộc phải phòng ngự.

Huyền Chân: "Khi ta xông vào tòa đại điện này, rõ ràng vẫn có thể cảm nhận được sự hiện diện của Chúng trong sương xám, tại sao bây giờ Chúng không ra?"

Lý Truy Viễn: "Bởi vì, dù ngươi có đào khe hở Sinh Tử, đem vết giới sẹo vàng đó tái phong ấn tạm thời, thì ở đây, vết giới sẹo vàng hiện có vẫn không chỉ có một cái.

Trong một góc nào đó dưới lòng đất ở đây, vẫn còn phong ấn một người, hơi thở của hắn yếu ớt sắp chết, Phật tính cũng chỉ còn lại một tia cuối cùng, vết giới sẹo vàng chỉ vừa vặn giữ lại một tia tồn tại cuối cùng."

Nghe lời giải thích này, đôi mắt lửa quỷ của Huyền Chân lập tức giãn ra.

Hắn không thể hiểu nổi tại sao Lý Truy Viễn còn để lại một đối thủ cạnh tranh ở đây mà không giết. Với định kiến từ trước, khi nhìn thấy ngôi viện này, hắn đã tin chắc bên trong chỉ có một đạo vết giới sẹo vàng tồn tại.

Huyền Chân: "Khả năng suy tính của ngươi thế mà có thể đạt đến bước này?"

Lý Truy Viễn: "Ta là nhận ra ngươi ngay từ đầu đã để lại sức cho những việc sau này, nhưng ta thực sự không ngờ rằng khi ta vất vả lắm mới kéo được thắng bại về năm mươi - năm mươi, có thể tung đồng xu... thì ngươi đánh thế nào mà lại co rụt lại đợi 'chim sẻ' rồi."

Trong lòng thiếu niên vẫn có chút nuối tiếc.

Tuy lúc vào đây, Huyền Chân đã bị tiêu hao lớn, nhưng sau khi giao thủ, Lý Truy Viễn vẫn muốn dựa vào một phen liều mạng để giành chiến thắng cuối cùng, kết quả là bản thân Huyền Chân lại bị cái thông minh của mình làm hại.

Huyền Chân cảm thấy không đáng, nên mới muốn triệu tập "chim sẻ" vào sớm, để "chim sẻ" huyết chiến với mình, sau cùng hắn tính toán thực lực còn lại, dễ dàng giải quyết kẻ thắng giữa cậu và "chim sẻ", thuận thế thành Phật.

Hắn đào khe hở Sinh Tử của mình rất dứt khoát, chính là sợ thời gian duy trì trạng thái này của Nhuận Sinh và những người khác không đủ, không thể đổi lấy hiệu quả tốt nhất cho hắn.

Lý Truy Viễn: "Ngươi thực sự rất giống một người quen cũ của ta, nhưng là dáng vẻ cũ của người quen đó."

Trong thổ lâu ở Quý Châu, đối mặt với cục diện toàn quân bên mình trọng thương, Triệu Nghị đã đấu tranh tâm lý ở đó, cuối cùng vẫn cảm thấy có bẫy, không dám hạ thủ giết chóc.

Đây đại khái là căn bệnh chung của những người sở hữu khe hở Sinh Tử, quá ham tính toán, không buông bỏ được mất mát, Huyền Chân còn cực đoan hơn Triệu Nghị lúc trước, hắn vừa sát phạt đẫm máu tiến vào, vừa tính toán phần còn lại suốt dọc đường.

Được rồi, sắp bố trí xong, không thể thêm được nữa, thêm nữa là mình sẽ không khống chế nổi trận thế này.

"Động thủ!"

Nhuận Sinh giơ xẻng Hoàng Hà xông ra, dùng hết sức bình sinh đâm xẻng vào khe hở của cốt tháp, muốn nạy nó ra càng nhiều càng tốt, tạo tiền đề tốt hơn cho trận thế của Tiểu Viễn bên dưới.

Lâm Thư Hữu xông lại, vung Kim giản, đem sức lực cuối cùng của mình và Đồng tử nện hết vào cán xẻng.

"Bành!"

Chiếc xẻng lún sâu thêm, khe hở giãn rộng.

Đàm Văn Bân tiến đến trước mặt, máu tươi vung vẩy từ hai cánh tay bắn tung tóe, hắn giải khai phong ấn trong cơ thể, đem tất cả oán niệm còn lại rót hết vào trong khe hở đó.

Một kẻ đục lỗ, một kẻ nện búa, một kẻ bơm khí vào trong.

Đây không giống như ở chiến trường, mà giống như ở công trường hơn.

Huyền Chân trong cốt tháp cũng không ngờ tới phương thức phá phòng ngự của đối phương lại có thể giản dị như vậy.

Đòn giáng tập hợp sức mạnh cuối cùng của ba người đã có hiệu quả, cốt tháp phát ra một chuỗi tiếng "rắc rắc", nghiêng hẳn đi.

Nhuận Sinh tay trái nắm lấy Đàm Văn Bân, tay phải nắm lấy Lâm Thư Hữu, lôi phù tung xuống, chạm vào bắp chân mình, lôi phù phản ứng với hơi thở tử thi, gây ra nổ mạnh.

Nhuận Sinh bị hất văng ra đồng thời cũng mang theo hai đồng đội cùng bay đi thoát ly, nếu không đi, ba người sẽ bị trận thế của Tiểu Viễn nghiền thành thịt vụn.

Lý Truy Viễn giơ tay lên, phất mạnh xuống.

Lần đầu tiên, sảng khoái như vậy, cũng tận dụng hết hồn niệm. Lúc ở nhà, Lý Truy Viễn sẽ không bao giờ luyện tập thủ đoạn này, vì cho rằng sẽ không gặp phải kẻ ngốc nào đứng yên chịu đòn như thế này.

Trong nháy mắt, hồn niệm trong cơ thể Lý Truy Viễn bị rút cạn hoàn toàn, ý thức rơi vào mơ hồ.

Trận thế hùng hậu này đè nén xuống.

Cốt tháp lúc đầu còn kiên cường một chút, nhưng nhanh chóng hiện ra sự nứt vỡ không quy tắc, tiếp theo cốt tháp hoàn toàn tan rã, Huyền Chân bên trong cốt tháp ngẩng đầu nhìn cảnh tượng bầu trời sụp đổ trong phạm vi nhỏ này.

"Oanh!"

Lý Truy Viễn không rảnh để thưởng thức cảnh tượng do chính mình tạo ra phía trước, sự mệt mỏi sâu sắc quét qua não cậu. Lần này tuy không bị nổ tung nhưng đã bị vắt kiệt đến mức thấu chi. Thiếu niên tay nắm lấy lon nước ngọt mà cô gái đã chuẩn bị sẵn cho mình trước khi hôn mê.

Cầm trong tay, đưa tay mở khoen kéo, lần thứ nhất không thành, lần thứ hai vẫn không thành, lần thứ ba không những vẫn không mở được mà khoen kéo ngược lại bị mình giật đứt ra.

Lý Truy Viễn: "..."

Khoảnh khắc này, Lý Truy Viễn cũng không rõ rốt cuộc là do ý thức hoảng hốt nên phát lực không chuẩn, hay tình cờ lon nước này đóng nắp không đạt chuẩn.

Nhưng mỗi lon nước nhãn hiệu Minh gia này đều là phong ấn được làm sẵn, mở lon là uống ngay, không thể mở sẵn để đó, nếu không sẽ giống như cho người Minh gia nóng nảy thời gian để suy nghĩ, rất dễ hết hạn.

Lấy lon thứ hai không kịp, dùng tay không mở lon nước không có khoen kéo thì lực ngón tay của thiếu niên cũng không làm được.

Mang theo một cảm giác vô lý cực kỳ mãnh liệt, Lý Truy Viễn cúi đầu xuống, nhắm mắt lại.

Sau khi khói bụi tan đi, khu vực trung tâm sân điện Phổ Độ Chân Quân lún xuống toàn bộ, giống như bị đào đi một lớp phẳng phiu.

Tất cả mọi người, hoặc nằm hoặc ngồi, hoàn toàn không có động tĩnh.

"Bạch!"

Từ sâu dưới lòng đất, một bàn tay nắm chặt lấy mép vực.

Ngay sau đó, một cái đầu lâu xương trắng thò ra, mức độ nứt vỡ của nó giống như những khối đồ chơi lắp ghép tạm thời của trẻ con. Hơn nữa, bộ hài cốt này chỉ có cái đầu, một bên vai và một phần cánh tay này, những phần cơ thể còn lại hoàn toàn bị hủy diệt.

Trong mắt Huyền Chân lửa quỷ yếu ớt đến mức có thể tắt bất cứ lúc nào, nhưng hắn vẫn dựa vào cánh tay còn sót lại này để bò, từng bước từng bước hướng về vị trí thiếu niên phía trước.

Hắn muốn giết thiếu niên đó, hắn muốn báo thù.

Thực ra, đến bước này rồi, ý nghĩa của việc báo thù đã không còn nữa. Hắn hiện tại yếu ớt chẳng khác nào một bộ xương cấp thấp nhất vừa bò ra từ địa phủ, hơn nữa còn là loại tàn khuyết nghiêm trọng.

Dù có giết được thiếu niên đó, trạng thái hiện tại của hắn đừng nói là đi đối phó với đám Chân quân kia, ngay cả việc để hắn an toàn tiếp nhận Phật tính rót vào, trong cuộc cạnh tranh quả vị với Địa Tạng Vương Bồ Tát cũng hoàn toàn không có cửa thắng.

Nhưng hắn vẫn muốn giết thiếu niên đó, giết cậu có thể chứng minh là hắn đã thắng, ít nhất nhìn từ kết quả, không đến mức khiến hắn trông giống như một gã hề.

Bò, bò, bò... gần rồi, rất gần rồi.

Thiếu niên đó đã hôn mê rồi, mình chỉ cần nhẹ nhàng đâm ngón tay xương vào tim cậu ta, cậu ta sẽ chết!

"Oanh!"

"Oanh!"

Hai bộ phù giáp bay ra từ túi của thiếu niên, sau khi tiếp đất biến hóa thành Tăng Tổn nhị tướng.

Tăng Tổn nhị tướng kích động đồng thanh hét lớn:

"Quan Tướng Thủ! Ác quỷ chỉ sát không độ~"

Không thể không kích động, bao lâu rồi, anh em họ từ việc tận mắt chứng kiến mình từ chủ lực chiến trường tụt xuống làm đội cổ vũ rồi lại rơi xuống làm đội cáng cứu thương.

Lần này, cuối cùng đã có thể xuất hiện vào thời khắc mấu chốt, cần vương bảo giá, xoay chuyển càn khôn!

Khi nhìn thấy Tăng Tổn nhị tướng xuất hiện, lửa quỷ yếu ớt trong mắt Huyền Chân hóa thành một đường thẳng.

"Tà sùng, chịu chết đi!"

Tổn tướng quân tiên phong, bay người tới, ngọn giáo nhọn trong tay hung hãn đâm vào cái đầu xương trắng vốn đã hư hỏng nghiêm trọng của Huyền Chân.

"Bành!"

Đầu vỡ nát, lửa quỷ biến mất.

Bàn tay xương đầy vết nứt vẫn luôn nắm chặt buông ra, khe hở Sinh Tử bị đào ra tạm thời lăn xuống, khe hở mở ra, bên trong vốn là vết giới sẹo vàng nhanh chóng mất màu và xám xịt đi.

"Ha ha ha ha ha!"

Tổn tướng quân tay trái chống hông, tay phải giơ cao giáo nhọn, phát ra tiếng hú dài sảng khoái trên sân khấu kịch.

Đang hú, Tổn tướng quân phát giác sân khấu này hơi trống trải, liền quay đầu nhìn lại.

Thấy Tăng tướng quân đang ngồi xổm bên cạnh thiếu niên, dùng cạnh miếng giáp trên người mình cắt miệng lon nước ngọt, đút nước ngọt vào miệng thiếu niên.

Tổn tướng quân: "Cái đồ gian nịnh cẩu tặc này, y a a a a!"

Trong cơn giận dữ, Tổn tướng quân giơ giáo nhọn gầm thét xông tới, xông đến nửa đường, thiếu niên mở mắt ra nhìn Ngài.

Thân hình Tổn tướng quân khựng lại, ngay cả bản thân Ngài cũng cảm thấy dáng vẻ này của mình trông giống như muốn thừa cơ chủ thượng hôn mê mà làm chuyện bất chính.

"Loảng xoảng!"

Giáo nhọn vứt đi, Tổn tướng quân lập tức quỳ một gối xuống, toàn thân run rẩy, phù giáp kêu leng keng.

Tăng tướng quân: "Tiểu Viễn ca, tà sùng đó đã bị Tổn tướng quân xử tử."

Tổn tướng quân đang quỳ nghe thấy lời này, thần hồn thả lỏng, may quá, ngày thường mọi người có tranh giành thế nào thì vẫn có giới hạn, Tăng tướng quân không đến mức lườm mình một cái rồi hỏi ngược lại một câu "Ngươi định làm gì?".

Tăng tướng quân không biết suy nghĩ trong lòng Tổn tướng quân, nếu biết rồi chỉ có thể cười khổ, mình mà lại đi đổi trắng thay đen trước mặt vị này sao? Thế thì thà đi theo ngươi thực sự làm phản cho xong.

Lý Truy Viễn dưới sự dìu dắt của Tăng tướng quân đứng dậy, ánh mắt rơi vào khe hở Sinh Tử bên cạnh bàn tay xương của Huyền Chân. Khe hở được đào ra cùng với phần xương đế, giống như một bông hoa khi di dời vẫn còn mang theo chậu.

Đi vào trong điện, đến chỗ góc kia, Lý Truy Viễn đưa tay chỉ chỉ.

Tăng tướng quân: "Dọn ra."

Tổn tướng quân tiến lên, xé bỏ phong ấn, dỡ bỏ hết các tấm chắn bên trong. Di Sinh bị chôn sâu dưới đất chậm rãi ngẩng đầu lên, giọng nói khàn khàn yếu ớt:

"Xem ra tiền bối đã thắng, không uổng công tiểu tăng ở đây tụng kinh cầu phúc cho tiền bối đến giờ."

Lý Truy Viễn: "Có linh nghiệm đấy."

Tổn tướng quân bế Di Sinh ra, đặt trước mặt thiếu niên.

"Tiền bối, đã đến lúc kết toán thiện nguyên rồi."

"Không phải đã nói là nợ trước sao?"

"Theo lời dặn của lão tiền bối, tiền đặt cọc cho công việc này phải chiếm phần lớn, hơn nữa nợ không được để lâu, để lâu thì rất khó lấy lại."

"Ngươi còn sợ ta quỵt nợ sao?"

"Ta chỉ là nghe lời lão tiền bối thôi."

"Ta sẽ không quỵt nợ ngươi đâu, ta có tiền, có rất nhiều tiền."

"Tiền" của cậu lúc này đang ở trên trời, treo cao lồng lộng.

Lý Truy Viễn: "Các ngươi ra ngoài chờ đi."

Tăng Tổn nhị tướng: "Mạt tướng tuân lệnh!"

Lý Truy Viễn lấy bàn thờ nhỏ đã chuẩn bị sẵn ra mở ra, đợi hương hỏa tự cháy, đồ cúng tỏa hương, thiếu niên chọn một trong ba trên giá, kéo bức họa Phong Đô Đại Đế xuống.

Tiếp theo, Lý Truy Viễn rút ra một tờ giấy vàng, cầm một cây bút lông ở rãnh giá bàn thờ, chấm vào một chút rượu đợi mực bên trong tan ra, viết lên giấy vàng một câu:

"Xin sư phụ giúp đệ tử thành Phật."

Viết xong, ném tờ giấy vàng vào chậu lửa.

Giấy vàng nhanh chóng cháy hết, tro giấy bay ra, rơi xuống bàn thờ nhỏ, ngưng tụ thành một chữ:

【Chuẩn】

Thứ có thể đánh lừa Huyền Chân chính là hành động của thiếu niên.

Tuy nhiên, sự thật là Lý Truy Viễn căn bản không quan tâm đến việc cạnh tranh quả vị với Bồ Tát trong trạng thái nào.

Quả vị này thiếu niên không cần tự mình đi tranh, cậu chỉ cần lấy được cái pháp lý có thể đi tuyên bố đó.

Lý Truy Viễn nhìn sang Di Sinh, gật đầu nói: "Nhập ma đi, ta bắt đầu trả tiền cho ngươi đây."

Bàn tay Di Sinh đặt lên ngực mình, cách xương sườn, vuốt ve phong bao lì xì bên trong.

"Tiền bối, tiểu tăng có thể xin lão tiền bối thêm một phong bao lì xì nữa không?"

"Phong tục Nam Thông chỉ dành cho hậu bối lần đầu đến nhà thôi."

"Haizz..."

"Không phải đã đặt vào lòng ngươi rồi sao?"

"Đa tạ tiền bối khai ngộ."

Lòng bàn tay Di Sinh khẽ phát lực, một luồng ma khí yếu ớt bao bọc lấy phong bao lì xì trong xương sườn, phong bao bốc cháy.

Cùng với việc phong bao hóa thành tro bụi, tia Phật tính cuối cùng còn sót lại nơi mắt phải của Di Sinh tắt lịm, vết giới sẹo vàng trên đầu Di Sinh cũng đồng thời xám xịt đi.

Đạo vết giới sẹo vàng trong lòng bàn tay Lý Truy Viễn trở thành thứ duy nhất hiện tại.

"Đông! Đông! Đông!"

Tiếng chuông trang nghiêm vang lên.

Vầng mặt trời khổng lồ trên trời rủ xuống, phần dưới cùng của nó đầu tiên hóa thành một thác nước vàng, sau đó lại hóa thành dòng sông nhỏ, cuối cùng thu hẹp thành con suối nhỏ, rót vào cơ thể thiếu niên.

"Xì..."

Đây mới chỉ là sự khởi đầu của lượng Phật tính khổng lồ, nhưng vì được tích lũy quá dày đặc, mới chỉ bắt đầu Lý Truy Viễn đã nhận thấy Phật tính dồi dào trong cơ thể đang va chạm loạn xạ, đợi tiếp nhận thêm một ít nữa là sẽ bắt đầu đúc nặn kim thân cho cậu.

Di Sinh đã hoàn toàn nhập ma, ma tính trên người nhanh chóng nảy nở, nhưng vì đã khô cạn quá lâu, sự phục hồi tự nhiên lúc này cũng chỉ vừa đủ làm ẩm đôi môi.

Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng đến việc trong đôi mắt Di Sinh nhìn về phía Lý Truy Viễn lộ ra sát ý rõ rệt.

"Xoạt!"

Bên trái bức họa Phong Đô Đại Đế, bức họa Địa Tạng Vương Bồ Tát tự động rơi xuống, pháp tướng Bồ Tát trang nghiêm.

Cùng lúc đó, trong sương xám bên ngoài, một cơn lốc xoáy đột ngột xuất hiện, hơi thở đáng sợ rò rỉ ra ngoài.

Tăng Tổn nhị tướng đứng ngoài điện nhảy vọt lên tường viện, đứng ở tuyến đầu cách sương xám gần nhất.

Nhị tướng không ngờ lần này vai diễn lên đài của hai người lại có thể nhiều đến thế.

Tổn tướng quân cầm giáo nhọn, Tăng tướng quân giơ cao hỏa tiêm, đồng thanh quát lớn:

"Quan Tướng Thủ, ác quỷ chỉ sát không độ~"

Vừa dứt lời, cơn lốc xoáy thứ hai xuất hiện, rồi đến thứ ba, thứ tư, thứ năm...

Tăng Tổn nhị tướng: "..."

Dưới mỗi cơn lốc xoáy đều có một bóng đen kịt, Chúng là tiền thân của Quan Tướng Thủ, là những Chân quân từng đi theo rồi lại phản bội Bồ Tát Tôn Bách Thâm.

Lần trước Lý Truy Viễn đến đây không phải là không muốn lấy đi pháp khí trên người các Chân quân, tốt nhất là lột sạch cả quần áo giáp trụ, dù sao cũng là một lũ phản nghịch, Bồ Tát họ Tôn chắc sẽ không để ý.

Nhưng Tôn Bách Thâm nói chạm vào Chúng sẽ giải khai phong ấn, Chúng sẽ hấp thụ công đức ô nhiễm tràn ngập ở đây và hóa thành tà ma.

Hiện tại, những Chân quân phản bội này đã biến thành tà ma, hơn nữa từng kẻ đều ẩn mình trong sương xám, hay nói cách khác, Chúng mới chính là sự tồn tại dẫn dắt sương xám không ngừng thu hẹp dưới quy tắc này.

Khi Lý Truy Viễn mới vào đây tiến hành thám thính đã đưa ra một kết luận, đó là quy tắc của Tôn Bách Thâm thô sơ đến mức khó có thể tưởng tượng nhưng lại vô cùng thực dụng.

Giả sử để lũ Chân quân phản nghịch này làm chủ đạo sương xám, thì đứng ở góc độ của Chúng, dù là để cuối cùng bản thân có thể dễ dàng giải quyết kẻ thắng cuộc nhằm chiếm đoạt quả vị thành Phật này, cũng sẽ cố tình phân hóa và làm tan rã những nhóm Phật môn lớn mạnh ngay từ đầu.

"Hống! Hống! Hống!"

Trong từng tiếng gầm rú, trong sương xám ngưng tụ ra một khuôn mặt, là Phổ Độ Chân Quân đã sớm ngã xuống, hình tượng của Ngài lúc này, đặc biệt là ý nghĩa trong ánh mắt, y hệt như vị Bồ Tát trên bàn thờ nhỏ.

Khắc sau, biết bao luồng khí thế đáng sợ đang điên cuồng ùa về phía điện Phổ Độ Chân Quân.

Đây chính là đám "chim sẻ" mà Huyền Chân muốn đợi lúc trước. Ban đầu hắn dự định là mình nấp trong cốt tháp, ngồi nhìn "chim sẻ" và nhóm Lý Truy Viễn huyết chiến tiêu hao lẫn nhau.

Tăng Tổn nhị tướng nhìn nhau, cả hai đều đọc được ý vị giống nhau từ ánh mắt đối phương: Có lòng giết giặc, không lực xoay trời.

Để thuận tiện cho việc kiểm soát và thu hoa hồng, Quan Tướng Thủ đã bị Bồ Tát cắt giảm sức mạnh rất nhiều. Xét về thực lực cá nhân vốn đã không bằng thế hệ Chân quân dựa vào truyền thừa huyết thống đời trước. Cho dù Tăng Tổn nhị tướng cũng đã được Lý Truy Viễn cải tạo, bài vị dời vào phủ Phong Đô Thiếu quân, nhưng đám trước mặt này cũng không phải Chân quân thời đại trước, mà là tà ma hấp thụ công đức ô nhiễm.

Tổn tướng quân: "Xong rồi..."

Tăng tướng quân hét lớn: "Mạt tướng nhất định tử chiến đến cùng!"

Tổn tướng quân không hiểu lúc này hét cái này còn có ích gì, đã đến lúc nào rồi mà ngươi còn lo thể hiện lòng trung thành?

Trong điện, Lý Truy Viễn người đầy kim quang đưa đầu ngón tay tới phía trước để gia trì cho Di Sinh.

Phật tính này vốn được dùng để tranh đoạt quả vị với Địa Tạng Vương Bồ Tát, nhưng thiếu niên không cần.

Khác với cơ thể tầm thường của Lý Truy Viễn cần lượng Phật tính khổng lồ phía trên hóa thành suối nhỏ cẩn thận rót vào, Di Sinh vốn là thiên sinh Phật tử, cơ thể hắn hiện tại tuy tàn tạ nhưng từng bị ma tính của các "sư phụ" trong tháp Trấn Ma va đập dữ dội, khai phá ra một vùng không gian rộng lớn.

Trong ma khu rộng lớn, ma tính khô cạn, vừa hay có thể dùng để chứa đựng lượng Phật tính khổng lồ này.

Dòng suối nhỏ dời khỏi người Lý Truy Viễn, chảy vào cơ thể Di Sinh, ngay sau đó không còn sự vỗ về, không còn lòng thương xót. Sự cẩn thận chỉ dành cho Lý Truy Viễn - người chiến thắng duy nhất, đối với những kẻ khác chính là sự rót vào tàn bạo.

Phật tính rủ xuống từ trên trời nhanh chóng từ suối nhỏ hóa thành sông nhỏ, sông lớn... cuối cùng biến thành thác nước cuồn cuộn đổ xuống.

Điều này rất nguy hiểm, nếu Di Sinh không chịu nổi, Lý Truy Viễn sẽ hứng chịu luồng Phật tính như sóng dữ này trong nháy mắt và nổ xác ngay lập tức, không kịp tìm người thay thế thứ hai. Việc này, trong số những người Lý Truy Viễn quen biết, có và chỉ có Di Sinh là có thể thay thế.

Di Sinh quay đầu nhìn Lý Truy Viễn, sát khí trong mắt không còn nữa, lộ ra cảm xúc ban đầu của Di Sinh, nhưng nhanh chóng cảm xúc này xuất hiện sự dao động.

Ma tính sẽ khiến bản ngã lạc lối, Phật tính sẽ khiến bản ngã thăng hoa, phương thức khác nhau nhưng đều sẽ xóa bỏ bản ngã.

Lý Truy Viễn lên tiếng: "Đi tiêu hao một chút đi, giải quyết lũ 'chim sẻ' bên ngoài, phần còn lại về chùa Thanh Long dựa vào việc hút tháp Trấn Ma để tìm lại sự cân bằng."

Di Sinh gật đầu.

Một pho tượng Phật vàng từ trên người hắn bay vút lên.

Bên phải Phong Đô Đại Đế trên bàn thờ nhỏ, bức họa của Bồ Tát họ Tôn tự động kéo xuống, chống chọi với vị Bồ Tát thật sự!

Di Sinh mang theo thác nước vàng đến mái điện Phổ Độ Chân Quân, Phật mâu quét nhìn sương xám bốn phương, lòng bàn tay xòe ra, thiền trượng bay về nắm chặt.

Tăng Tổn nhị tướng không khỏi ngoảnh đầu nhìn lại, Phật quang chói lọi này, thân hình như chân Phật giáng thế này khiến Nhị tướng có cảm giác như mơ lại những năm tháng đứng dưới tòa sen của Bồ Tát xưa kia.

Trong điện, Lý Truy Viễn lẩm bẩm:

"Huyền Chân, đây chính là phương pháp ta dùng để đối phó với 'chim sẻ'."

Vết giới sẹo vàng trong lòng bàn tay thiếu niên lóe sáng, cậu đã có được thân phận bán Phật của Tôn Bách Thâm, cuộc tranh đoạt quả vị với Bồ Tát chính thức bắt đầu.

Lý Truy Viễn ngay lập tức đôi mắt mất đi thần sắc, ý thức bị kéo vào cõi hỗn độn.

Không có Phật tính rót vào, không có kim thân hộ thể, trạng thái còn cực kỳ tồi tệ sau một trận đại chiến.

Lý Truy Viễn trong giây phút đầu tiên của cuộc tranh đoạt đã thành công rơi vào thế hạ phong triệt để, ấn ký hoa sen giữa lông mày vừa mới hiện ra đường nét đã dừng lại, vết giới sẹo vàng trong lòng bàn tay nhanh chóng xám xịt đi.

Cuộc cạnh tranh này dường như vừa mới bắt đầu thì kết quả đã sắp hé lộ, linh hồn của thiếu niên cũng sẽ theo cuộc cạnh tranh thất bại này mà tan thành mây khói.

Nhưng ngay lúc này, vết giới sẹo vàng sắp tắt hẳn đột ngột sáng lên, hơn nữa là kiểu lúc sáng lúc tối, rồi lại sáng lại tối.

Địa ngục Phong Đô.

Bộ giáp vẫn luôn ngồi trong suối Hoàng Tuyền lao xuống theo dòng suối, nện vào sâu trong địa phủ.

Người đầu tiên ra tay giúp Lý Truy Viễn tranh đoạt quả vị Bồ Tát chính là chủ nhân ngôi mộ!

"Ầm ầm ầm! Ầm ầm ầm!"

Sau đó, cả tòa địa phủ truyền đến một trận chấn động, đất rung núi chuyển, vạn quỷ cùng khóc.

Phong Đô Đại Đế tuy tạm thời mất đi khả năng can thiệp ra bên ngoài, nhưng trong tòa địa phủ này, Đại Đế vẫn mãi là Đại Đế!

Một thân hình vĩ đại cao chót vót đến mức khó có thể tưởng tượng,

Nhấc chân lên,

Nhắm vào mười tám tầng địa ngục bên dưới, dậm mạnh xuống!

(Hết chương)