---
title: "Kết thúc một chương"
subtitle: ""
readMinutes: 57
---

Tại phủ Thiếu quân ở Phong Đô, đám ác quỷ đeo xiềng xích gào khóc xé lòng, các quỷ quan nhà họ Triệu xung quanh đều quỳ rạp xuống đất.

Kể từ khi Bồ Tát bị Đại Đế trấn áp vào địa ngục đến nay, cục diện địa ngục đã trải qua nhiều thay đổi, nhưng chưa bao giờ lại hỗn loạn dữ dội như hiện tại. Việc Hoàng Tuyền trào dâng chỉ là bắt đầu, khi thân hình to lớn của Đại Đế chính thức chuyển động, toàn bộ địa phủ Phong Đô đều run rẩy theo.

Vong hồn kinh hãi, quỷ quan khiếp sợ. Ở địa phủ rộng lớn này, chúng chẳng khác nào bụi bặm và cát sỏi, mỗi lần thay đổi quyền lực đều định sẵn sẽ có một phe bị quét sạch thành tro bụi. Các quỷ quan nhà họ Triệu trong tâm trạng run rẩy sợ hãi, lần lượt nhìn về phía chiếc ghế của Thiếu quân trong phủ. Dù Thiếu quân chưa từng ngồi lên chiếc ghế đó, nhưng chỉ cần chiếc ghế này không đổ, nhà họ Triệu mới có tư cách tồn tại. Ác quỷ tầng dưới có thể cải đạo sang Phật môn, vong hồn Hoàng Tuyền có thể vây quanh canh mộ, chỉ có quỷ quan nhà họ Triệu là không có chút cơ hội thay đổi phe phái.

Chủ mộ liên tiếp đánh thủng nhiều tầng địa ngục, rơi xuống tận sâu thẳm, Hoàng Tuyền bị cuốn theo phía sau dập tắt hào quang Phật môn ở các tầng dưới.

"Nam mô A Di Đà Phật."

Theo một tiếng niệm Phật vang lên, nước Hoàng Tuyền bắt đầu sôi trào. Giữa đại dương nhiều tầng này, từng ác quỷ Phật môn ngồi xếp bằng, chắp tay niệm kinh. Chúng không hề bận tâm đến việc bị nước Hoàng Tuyền thôn phệ, những đốm sáng kết thành sợi, rồi phác họa thành diện. Rõ ràng là Hoàng Tuyền ầm ầm đổ xuống nuốt chửng vạn vật, nhưng lại trông như thể Phật quỷ đang độ hóa dòng Hoàng Tuyền này.

Chủ mộ đứng trong Hoàng Tuyền, cánh tay bọc giáp giơ lên, chém mạnh về phía nơi hào quang Phật môn rực rỡ nhất. Ánh vàng rung chuyển, nhưng nhanh chóng ổn định trở lại. Thanh đao của chủ mộ không ở đây. Cách đây không lâu, thanh đao đó từng quay về Phong Đô, nhưng chủ mộ không ra tay lấy lại. Điều này khiến hiện tại, nó không có nhiều cách để đối phó với Bồ Tát. Tuy nhiên, chủ mộ cũng không tức giận. Thái độ, đôi khi quan trọng hơn kết quả. Lần này, nó không liên thủ với Bồ Tát để đối kháng Đại Đế, đó chính là bằng chứng về thái độ tốt nhất.

Không thể nói là phản bội, càng không thể nói là vô tình. Những kẻ gọi là "bạn rượu bạn thịt", có thể ăn thịt trên bàn, cũng có thể ăn thịt của chính bạn. Khi ngồi cùng bàn cờ, liên minh rất quan trọng, nhưng nếu có cơ hội khiến bạn rời khỏi bàn cờ này, điều đó đối với tôi quan trọng hơn.

Hào quang Phật môn lan tỏa, những vong hồn bị Hoàng Tuyền nuốt chửng lần lượt nổi lên mặt nước, tiếng tụng kinh tăng lên, như những sợi xích ánh vàng, muốn trói chặt lấy toàn bộ con sông. Đối mặt với tình thế ngày càng xấu đi, chủ mộ không hề lay chuyển, chỉ ngẩng đầu nhìn lên trên.

Một bàn chân ấy, ầm ầm rơi xuống.

"Ầm ầm!"

Nếu như dòng Hoàng Tuyền lúc trước chỉ là sự xối rửa đối với tầng địa ngục dưới cùng, thì bàn chân này mang đến là sự hủy thiên diệt địa đối với các tầng địa ngục. Đại Đế đã thực sự ra tay. Tờ giấy vàng mà Lý Truy Viễn đốt, gọi là cầu xin thì không bằng nói đó là một thông báo. Không cần thương lượng, miễn đi do dự, không còn lựa chọn nào khác. Khi thiếu niên làm trước báo sau, trực tiếp đặt mình vào cuộc cạnh tranh quả vị với Bồ Tát, Đại Đế không thể đứng nhìn đối tượng mình đặt cược lớn vào lại bị Bồ Tát nghiền chết. Kẻ nợ tiền là "ông lớn", ở dương gian như thế, ở âm gian cũng vậy.

Bàn chân của Đại Đế giẫm xuống, hào quang Phật môn ở tầng dưới cùng bị dập tắt. Khi bàn chân nhấc lên, hào quang lại hồi sinh từ tro tàn. Đại Đế lại giẫm xuống, Phong Đô chấn động, hào quang vụt tắt, nhấc chân lên, lại phục hồi. Chỉ là lần này, độ sáng và phạm vi phục hồi nhỏ hơn trước rất nhiều. Bàn chân của Đại Đế tiếp tục giẫm đạp, cả Phong Đô cũng không ngừng chấn động.

Tại Chân Quân Miếu, điện Phổ Độ Chân Quân. Các nốt sẹo vàng trên lòng bàn tay Lý Truy Viễn bỗng sáng rực, rồi nhanh chóng mờ đi, rồi lại sáng rực, rồi lại mờ đi, lặp đi lặp lại không ngừng. Không có sự giằng co, không có đối kháng, không có bất kỳ vùng đệm nào, chỉ có những lần giẫm đạp vô tình từ Đại Đế.

Lý Truy Viễn như thể chẳng có chuyện gì, nhìn vào lòng bàn tay mình, nhìn lâu thấy chói mắt, cậu bèn nắm chặt tay lại, lười chẳng buồn xem nữa. Kết quả đã định, thì chỉ cần chờ đợi kết quả cuối cùng. Lý Truy Viễn không cho rằng Đại Đế sẽ thua trong cuộc tranh giành quả vị này. Nếu Bồ Tát có thể chống lại Đại Đế trong địa ngục, thì làm sao chờ tới tận bây giờ. Lý Truy Viễn nằm nghiêng, chuẩn bị chợp mắt một lát để hồi phục chút sức lực.

Bên ngoài điện Phổ Độ Chân Quân, Di Sinh đang đại chiến với tám vị Chân Quân nhập ma. Chân Quân từng là người theo hầu Bồ Tát, là hóa thân hộ pháp của Phật môn trong thế tục, còn Di Sinh trước đó là một con ma thuần túy, kết quả bây giờ, hai bên đổi chỗ cho nhau. Khi Di Sinh mới đến Nam Thông, trừ Nhuận Sinh khiến Di Sinh cảm thấy bị đe dọa, thì A Hữu hay Trần Hi Diên đều không phải đối thủ của Di Sinh khi hắn ta quyết tử. Lúc đó Di Sinh mới chỉ hấp thụ tầng dưới cùng của Trấn Ma Tháp mà còn chưa hết, còn hiện tại, hắn vừa nhận được sự Phật tính từ vầng mặt trời mà Lý Truy Viễn độ sang.

Bột nhiều thêm nước, nước nhiều thêm bột, Di Sinh đi trên một con đường cụt, nhưng trước khi con đường này đi đến điểm cuối, thực lực của Di Sinh sẽ nhận được sự tăng trưởng khủng khiếp. Đám người vốn tưởng rằng có thể tranh thủ lúc mấu chốt cuối cùng để trộm quả vị thành Phật này đã gặp phải đòn giáng và trừng phạt khốc liệt nhất. Để tiêu hao bớt Phật tính, Di Sinh liên tục tung ra những kỹ năng Phật môn mà trước đây không nỡ dùng. Mỗi lần vung thiền trượng, lớp kim thân trên người hắn lại nứt ra vì chịu tải không nổi. Tuy nhiên, những tổn hại này nhanh chóng được bù đắp nhờ dòng thác vàng chảy xuống từ phía sau.

Tăng, Tôn nhị tướng vẫn đứng trên tường viện, họ không dám xuống giúp vì sợ bị bắn trúng mà tiêu vong. Hơn nữa, việc hiến tế của họ trong phủ Thiếu quân Phong Đô cũng bị gián đoạn, khiến họ mất đi khả năng chiến đấu bền bỉ.

Tôn Tướng quân: "Có chút... đáng sợ rồi."
Tăng Tướng quân gật đầu.
Tôn Tướng quân: "Nếu lát nữa hắn phản phệ thì sao?"
Tăng Tướng quân: "Trời lớn đất lớn, Bồ Tát lớn nhất."
Tôn Tướng quân: "Bồ Tát?"
Tăng Tướng quân: "Bồ Tát, đang ở trong điện phía sau chúng ta."
Tôn Tướng quân: "Vậy là chúng ta lại quay về dưới trướng Bồ Tát rồi."
Tăng Tướng quân: "Không, chúng ta luôn trung thành với Bồ Tát, chưa bao giờ thay đổi."

"Bộp."
Vị Chân Quân đầu tiên bị Di Sinh hất văng xuống đất, một gậy thiền trượng giáng xuống nghiền nát.
"Ầm!"
Vị Chân Quân thứ hai bị đánh bay, Di Sinh tung thêm một chưởng Ấn, thân hình tan biến. Di Sinh thế như chẻ tre, ma chặn giết ma.

Khi dòng thác chảy xuống, mặt trời trên trời liên tục bị pha loãng, dần lộ ra một bóng người đang ngồi ngay ngắn trong chính dương quang. Ông ta mày thanh mắt tú, tướng mạo trang nghiêm, nhìn vào đó trong lòng sẽ nảy sinh sự ấm áp bình an. Tôn Bách Thâm lúc này đang "nhìn" xác chúng tăng nằm rải rác trong Chân Quân Miếu, cũng đang "chứng kiến" những vị Chân Quân dưới trướng mình ngày xưa lần lượt bị trấn sát. Ông không vui không buồn, Tôn Bách Thâm thực sự đã "chết" từ khi quyết định làm việc này rồi.

Trong điện phía dưới, Lý Truy Viễn ngồi dậy, ngẩng đầu nhìn qua lỗ thủng trên mái nhà, nhìn ông ta một cái. Thiếu niên vẫn nhớ Tôn Bách Thâm và chú khỉ nhỏ trong những mảnh ký ức, lúc đó trên người Tôn Bách Thâm chảy xuôi sự dịu dàng thuần khiết. Nhưng tất cả điều này đều bị đảo lộn vì sự phản bội của Chân Quân, âm mưu của Bồ Tát và sự phản bội của khỉ nhỏ. Không phải là sự báo thù của Tôn Bách Thâm, mà là sự dọn dẹp cuối cùng sau khi Tôn Bách Thâm buông bỏ chấp niệm. Ông kết thúc sự tồn tại của mình sớm hơn, tiện tay xóa đi mọi dấu vết của mình trên thế gian này, mọi thứ ông mang đến cũng sẽ tan biến cùng sự ra đi của ông.

Lý Truy Viễn nghi ngờ Tôn Bách Thâm cố tình dẫn dụ ánh mắt của Thiên Đạo tới. Quả thực, Tôn Bồ Tát không có năng lực dẫn dắt nước sông như Bồ Tát thật ngày xưa, nhưng ông có thể thuận theo ý trời để hoàn thành mục đích của mình. Bây giờ, mục đích của Tôn Bách Thâm đã hoàn thành.

Còn mục đích của Thiên Đạo cũng rất đơn giản, nó muốn "gọt tỉa". Nếu quả vị Bồ Tát này rơi vào tay Thanh Long Tự hoặc những thứ tà túy như Huyền Chân thì đối với Thiên Đạo hoàn toàn vô nghĩa. Chỉ khi rơi vào tay Lý Truy Viễn, mới thực hiện được sự phân tách "danh không xứng thực" và "thực không xứng danh". Còn nếu Lý Truy Viễn thất bại ở đây, hoặc là bị giết, hoặc là buộc phải tạo kim thân tự mình vạch mặt, tương đương với việc nổ tung mối họa lớn trong tương lai trước thời hạn. Cả hai mặt, Thiên Đạo đều có lợi.

Ánh mắt Lý Truy Viễn khẽ ngưng tụ, phải tận dụng giai đoạn này để tiếp tục nâng cao bản thân và đồng đội. Nếu bước sang giai đoạn sau, cục diện sẽ trở nên rất bất lợi cho mình.

"Vù!"
Lòng bàn tay nóng ran, Lý Truy Viễn xòe tay, nốt sẹo vàng bắt đầu sáng rực liên tục, tần suất nhấp nháy ngày càng thấp, ấn ký hoa sen trên giữa trán cũng dần ổn định. Sắp kết thúc rồi.

Tại địa ngục Phong Đô, Đại Đế giậm chân xuống, lần này khi nhấc lên, hào quang Phật môn không còn tái sinh nữa. Mấy tầng địa phủ dưới cùng trở nên đen kịt, không thấy chút ánh sáng nào. Dưới tầng thứ mười tám của địa ngục, không còn tiếng Phạn khí Phật, chỉ còn lại một bóng đen khổng lồ. Ngài ấy vẫn ngồi xếp bằng, vẫn trang nghiêm túc mục, nhưng trông như một bức tượng Phật đã bị cạo lớp sơn vàng trong chùa, nhìn một cái là nhận ra là ai, nhưng lại không còn là người đó nữa. Bồ Tát mất đi quả vị, tuy vẫn mạnh mẽ nhưng đã mất đi sự tôn nghiêm được bao bọc, để lộ ra bản chất của mọi trường sinh giả.

Đại Đế thu chân lại, ngồi xuống lần nữa. Hoàng Tuyền chảy ngược, lại treo lơ lửng, trở nên dày đặc và cuồn cuộn hơn, nối từ đỉnh cao nhất xuống đến tận cùng sâu nhất. Dù trong ván cờ này, chủ mộ đứng ở phe đối lập với Bồ Tát, nhưng vì sự đối đầu giữa Đại Đế và Bồ Tát, khả năng kiểm soát địa ngục của cả hai bên đều bị suy giảm đáng kể, chủ mộ ngược lại nhận được lợi ích lớn nhất. Nó ngồi lại trong Hoàng Tuyền, bộ giáp bị nước sông ngâm ngập.

Trên biển hiệu của phủ Thiếu quân Phong Đô, những chữ viết màu đen trang nghiêm ban đầu dần chuyển sang màu vàng. Các quỷ quan nhà họ Triệu đứng dậy, không thể tin nổi nhìn cảnh tượng này. Lý Truy Viễn là người giúp sức phía sau để Triệu Nghị lật đổ nhà họ Triệu ở Cửu Giang, họ trở thành quỷ vì Lý Truy Viễn, lại phải dựa vào Lý Truy Viễn mới làm được quỷ, bao nhiêu sự khúm núm phục vụ đều là bề ngoài, bảo không hận trong lòng là điều không thể. Nhưng khi thấy địa vị của Thiếu quân này ở địa phủ không ngừng thăng tiến, giờ lại còn làm Bồ Tát, nội tâm các quỷ quan nhà họ Triệu chịu chấn động dữ dội! Khi kẻ thù của bạn ngày càng trở nên mạnh mẽ, ngày càng khó với tới, thì việc bị hắn đánh bại lại khiến bạn nảy sinh một cảm giác tự hào, vinh dự lây.

"Thiếu quân Bồ Tát... Bồ Tát Thiếu quân?"

...

"Vù!"
Ảnh chân dung Bồ Tát hai bên bàn thờ nhỏ đều bốc cháy, hóa thành tro bụi, đánh dấu sự kết thúc của thời đại Địa Tạng Vương Bồ Tát trước đó. Nốt sẹo vàng trong lòng bàn tay Lý Truy Viễn hoàn toàn cố định, ấn ký hoa sen trên trán cũng định hình chắc chắn. Trong đôi mắt thiếu niên, lộ ra một chút thâm sâu, trong ánh mắt tự mang theo uy nghiêm. Từng sợi chỉ đỏ đại diện cho nhân quả từ trên người thiếu niên giải phóng ra, rất nhanh, những sợi chỉ đỏ này đều biến thành chỉ vàng.

Lý Truy Viễn vừa thử vận dụng chúng như trước kia, liền cảm thấy đầu óc trống rỗng, suýt nữa ngất đi. Không chỉ vì trạng thái hiện tại của mình rất tệ, mà còn vì khả năng suy diễn của những sợi chỉ vàng này cao hơn sợi chỉ đỏ một bậc. Đây là niềm vui ngoài ý muốn. Lý Truy Viễn vốn tưởng mình chỉ nhận được quả vị Bồ Tát vỏ rỗng, không ngờ còn được nâng cấp trực tiếp như thế. Đối với người không thể luyện võ như cậu, việc nâng cao khả năng suy diễn sẽ kéo theo sự phát triển mọi mặt của cả bản thân và đồng đội.

Tất nhiên, có được lợi ích này cũng là nhờ Lý Truy Viễn đã sáng tạo ra bí pháp chỉ đỏ từ trước, và đã nâng cao khả năng của mình về phương diện này rất cao. Nếu không, dù có làm "Bồ Tát" này, e là cũng chỉ dựa vào "thấp thỏm" và "nằm mơ" để cảm nhận, cùng lắm cũng chỉ là một Lưu Kim Hà xem bói rất chuẩn. Về phần mệnh cách, lại càng "cứng trên cứng", sau này theo ông nội đi ngồi chay, đốt giấy lại phải cẩn thận hơn nữa.

Thu hồi sợi vàng, Lý Truy Viễn thở phào nhẹ nhõm.

"Phụt!"
Vốn định tiết kiệm một bình, nhưng lúc này buộc phải bổ sung một bình "Minh gia nhân" ngay lập tức. Vừa uống xong, điện Phổ Độ Chân Quân liền rung lắc dữ dội, không, nói chính xác là toàn bộ Chân Quân Miếu bắt đầu sụp đổ. Quả nhiên, nhịp điệu quen thuộc lại xuất hiện.

Tăng, Tôn nhị tướng nhanh chóng quay lại hộ giá. Vừa vào điện, bị ánh mắt thiếu niên quét qua, ký ức bị niêm phong của nhị tướng nhanh chóng khôi phục, gần như bản năng mà quỳ một chân xuống:
"Bái kiến Bồ Tát!"
"Bái kiến Bồ Tát!"

Không cần soi gương, Lý Truy Viễn cũng biết lúc này mình "uy nghiêm" đến mức nào. Như Di Sinh, ngồi ngoài phố là người qua đường tự khắc lấp đầy bát ăn bằng tiền. Mình lúc này còn thái quá hơn Di Sinh, đi dạo ở bất kỳ ngôi chùa nào có đạo hạnh một chút, đều có thể được trụ trì mời lên ghế chủ tọa... là thỉnh bức tượng Phật chủ tọa xuống để mời cậu ngồi. Thiếu niên không muốn lúc nào cũng khoác cái mặt "pháp tướng trang nghiêm" và khí chất "cao không thể với" này. Sau khi nhắm mắt lại, Lý Truy Viễn nhớ lại kinh nghiệm áp chế bệnh tình ngày trước. Khi mở mắt ra lần nữa, ấn ký hoa sen trên trán thu lại, thành công khôi phục về "diện mạo ban đầu".

Tôn Tướng quân kinh ngạc nói: "Bồ Tát?"
Tăng Tướng quân lại hành lễ: "Bái kiến Tiểu Viễn ca!"
Lý Truy Viễn: "Chỗ này sắp chìm rồi, đưa mọi người đi, chúng ta rời khỏi đây."

Dứt lời, bóng dáng Di Sinh xuất hiện bên ngoài điện.
"Tiền bối, chúng ta phải đi thôi."
Tăng, Tôn nhị tướng lập tức quay lại, lộ vẻ đề phòng. Sau khi địa phủ ổn định, các quỷ quan nhà họ Triệu lại chăm chỉ đốt đồ cúng. Nhưng, khi đối phương có thể dễ dàng giết chết tất cả mọi người ở đây, thì việc đề phòng gì cũng đều ngu ngốc và vô nghĩa.

Lý Truy Viễn đứng dậy, bước ra khỏi đại điện đầu tiên. Thực ra, Di Sinh có phản bội mình hay không, Lý Truy Viễn cũng không chắc chắn, vì Di Sinh có lợi ích phản phệ rất lớn. Nhưng khi Lý Truy Viễn nhìn thấy Di Sinh đứng trong sân, xung quanh còn vương vãi từng món vũ khí, cả tháp Bảo Pháp Bình và bình bát vàng bị hỏng cũng không tha... Lý Truy Viễn biết, ít nhất là bây giờ, Di Sinh đáng tin.

"Vất vả cho cậu rồi, đánh nhau mà vẫn nhớ phải giúp tôi nhặt đồng nát."
"Xin tiền bối thứ tội, tiểu tăng lúc ra tay sơ suất, làm vỡ nát giáp trụ trên người chúng, không nhặt lại được."
"Cũng không cần tự trách mình như vậy."
"Lão tiền bối từng nói, sống thì phải tiết kiệm, tranh thủ lúc trẻ kiếm nhiều tiền. Xem ra, tiểu tăng vẫn chưa biết cách sống."
"Rời khỏi đây rồi, có về Nam Thông cùng chúng tôi không?"
"Tiểu tăng phải về Thanh Long Tự trước, vào Trấn Ma Tháp một chuyến, nếu không thì cái 'tôi' của tiểu tăng không duy trì được bao lâu nữa. Hơn nữa..."

Di Sinh vén tăng bào rách nát lên, xương sườn dù được bao phủ bằng ánh vàng nhạt nhòa, nhưng vẫn nhìn thấy rõ ràng.
"Tiểu tăng sợ bộ dạng này đi, sẽ dọa lão tiền bối sợ. Xin tiền bối yên tâm, đợi tiểu tăng đi xong Trấn Ma Tháp sẽ về Nam Thông gặp lão tiền bối, tiểu tăng còn muốn tranh thủ lúc giữa các đợt sóng, đi ngồi chay thêm vài lần."
"Vết thương có hồi phục được không?"
"Có thể." Di Sinh mỉm cười, "Tiền bối yên tâm, vết thương kiểu này đối với người thường thì khó, nhưng đối với tiểu tăng thì chỉ là vấn đề thời gian thôi. Dù sao thì, tiểu tăng bây giờ cũng không còn được coi là người nữa rồi."
"Hồi phục được là tốt rồi, nếu cậu bị hủy dung, ông nội sẽ đau lòng lắm."
"Vâng, tiểu tăng biết, lão tiền bối từng nói, tiểu tăng là loại người 'dùng mặt để ăn cơm'. Ngoài ra, tiền bối nghĩ tiểu tăng có cần thắp đèn lần hai không?"
"Đừng thắp vội."
"Nghe theo tiền bối."
"Không phải nghe tôi, chính cậu cũng nói bản thân bây giờ không còn là người, cậu ở lại trên sông dưới ánh mắt của nó mới có chút không gian xoay xở. Nếu vọng tưởng thoát khỏi ánh mắt nó, cục diện sẽ sớm trở nên phức tạp."
"Đây chỉ là vấn đề sớm muộn thôi, có lẽ ngày nào đó chính là tiền bối cầm giữ ý chí Thiên Đạo, trấn sát tiểu tăng."
"Trong mắt nó, tôi hay cậu ai là đại tà túy thực sự còn chưa chắc chắn đâu."

Di Sinh tìm thấy dây thừng trong balo của Nhuận Sinh, xâu tất cả vũ khí lại để mang đi cho tiện. Thời gian rất cấp bách, như Đàm Văn Bân từng nói, nếu không mau chóng thu gom những món đồ tốt có thể mang đi, đợi đợt sóng này kết thúc, hoàn toàn không có cơ hội nhặt nhạnh. Nếu không phải Di Sinh đánh nhau xong liền lập tức đi nhặt đồ về, thì lúc này có ra ngoài nhặt cũng không kịp nữa.

Lý Truy Viễn cúi xuống, nhặt khe cửa sinh tử bên cạnh bàn tay xương cốt của Huyền Chân lên. Khe cửa sinh tử này sau khi bị Huyền Chân đào ra đã mất đi hoạt tính. Nhưng Huyền Chân đã dám đào nó ra, chứng tỏ có khả năng lấp nó trở lại, nếu không thì lấy gì để thành Bồ Tát? Suy rộng ra, đối với Triệu Nghị cũng sở hữu khe cửa sinh tử, món đồ chết này có lẽ cũng có tác dụng lớn. Thiếu niên xưa nay không keo kiệt, trong lòng cũng không có sự mất cân bằng về việc mang cái này tặng cho Triệu Nghị, chỉ đang tính toán xem thứ này đáng giá để Triệu Nghị "lên núi đao xuống biển lửa" cho mình bao nhiêu lần. Trước đợt sóng này, Triệu Nghị đã đặc biệt đến Phong Đô, thực lực chắc chắn đã tăng lên, tương đương với việc đã mài sẵn đao.

Một mầm nhỏ màu bạc trồi lên từ khe đất, Lý Truy Viễn đưa tay nắm lấy, rút ra ngoài. Đây là "Thiếc Thủy", trong quá trình rút ra, từng trang giấy Phật da bẩn thỉu bị thiếu niên kéo ra ngoài. Sau khi có kinh nghiệm bị hủy hoại lần trước, "Tà Thư" lần này đã biết cách bảo vệ chính mình. Trên trang đầu tiên, người phụ nữ trong tranh nhạt đến không thể tả nổi, để thể hiện rằng lúc đó cô không phải sợ chết nên tránh xuống đất, mà thực sự là bị vắt kiệt. Lý Truy Viễn biết cô không nói dối. Trên trang Phật da cuối cùng còn móc một cái gai ngược, lôi ra ngoài một quả bồ đề đen. Nhặt lên nắm trong lòng bàn tay, có thể cảm nhận được linh hồn ác giao đang bị thương nặng yếu ớt bên trong.

"Cậu làm rất tốt."
Trong lúc tự mình biết cách trốn tránh, còn biết kéo ác giao một cái. Lý Truy Viễn không thể biết trước tương lai, cậu không lường được Huyền Chân đột nhiên chơi trò "bọ ngựa bắt ve", nên trước đó thiếu niên thật sự bất chấp mọi giá để đánh cược vào cục diện năm ăn năm thua.

Thấy A Ly không có ở đây, người phụ nữ hào phóng mượn cớ yếu ớt để bớt đi vài mảnh vải trên người. Nhưng thiếu niên hoàn toàn không nhìn, trực tiếp đóng cuốn sách đã thu gom lại "bộp" một tiếng, phong ấn bộ môn nghệ thuật cơ thể tinh tế này.

Mọi thứ đều đã thu dọn xong, Tôn Tướng quân cõng Nhuận Sinh, Tăng Tướng quân cõng Đàm Văn Bân; Di Sinh cõng Lâm Thư Hữu. Lý Truy Viễn không cần cầm túi hay đồ đạc khác, chỉ cần chịu trách nhiệm cõng A Ly, cô gái rất nhẹ. Bên ngoài, cuồng phong gào thét, nhưng làn sương xám vẫn không tan đi. Điều này có nghĩa là trước khi nơi này chìm hoàn toàn, sương xám vẫn có cơ chế rút Phật tính của những kẻ có nốt sẹo vàng.

Một cảnh tượng rất quái dị xuất hiện: Lý Truy Viễn với tư cách là "Bồ Tát" cần dựa vào Di Sinh để phóng thích Phật tính nhằm duy trì sự an toàn của mình trong làn sương xám. Một vị Bồ Tát danh không xứng thực, được diễn giải một cách hoàn hảo. Ánh sáng trên người Di Sinh như một chiếc đèn, có thể soi sáng môi trường xung quanh, xác nhận phương hướng.

Đi được một đoạn, Lý Truy Viễn nhìn thấy một cái xác nằm trên đất, là Điên Tăng.
"Cõng thêm một người."
Tăng Tướng quân vội vàng cõng xác Điên Tăng lên.
Đi tiếp lại gặp một cái xác khác, là Mặt Nạ Tăng. Trước khi chết, Mặt Nạ Tăng đã ném chiếc mặt nạ dùng làm công cụ phòng thủ cho Điên Tăng. Lý Truy Viễn chưa từng thấy diện mạo thật của ông ta, nhưng ở khu vực này, các nhà sư khác đều chết bên tường ngoài điện Phổ Độ Chân Quân, chỉ có Điên Tăng và Mặt Nạ Tăng đã chặn Huyền Chân là chết ở khu vực bên ngoài này.
"Cõng thêm người nữa."
Tôn Tướng quân lập tức làm theo.

Cảm giác chấn động phía sau ngày càng dữ dội, sự sụt lún bắt đầu từ vị trí trung tâm ngày càng rõ rệt, nước biển bắt đầu dâng lên. Tuy nhiên, vì lúc rời đi mọi người không chần chừ, chỉ dẫn lúc đi rất rõ ràng, nên dù phía sau đất lún biển dâng, con đường quay ra vẫn rất thuận lợi, thậm chí có thể nói là thong dong. Di Sinh còn tranh thủ thay một bộ tăng bào vừa vặn hoàn chỉnh hơn.

Sương xám cũng bị cuốn xuống đáy biển, ánh mặt trời bình thường bên ngoài lộ ra. Ở bến tàu tự nhiên ven đảo, có rất nhiều thuyền neo đậu, ngoài nhóm người mình ra, phía sau không còn ai cần quay về nữa, Lý Truy Viễn có thể tùy ý chọn thuyền. Sau khi sắp xếp người bị thương và đồ đạc lên thuyền, Tăng Tôn nhị tướng hành lễ rồi biến trở lại thành phù giáp. Phù giáp đầy vết lõm và hư hỏng nghiêm trọng, đây là sự hao mòn bền bỉ sau trạng thái phù bút trong thời gian dài.

Di Sinh khởi động thuyền, lái ra ngoài. Hòn đảo phía sau dần dần biến mất trong tầm mắt hai người với tốc độ nhanh hơn cả tốc độ thuyền. Những xoáy nước khổng lồ như dự đoán không xuất hiện, hòn đảo này chìm xuống rất bình lặng. Đây có lẽ là sự dịu dàng cuối cùng của Tôn Bách Thâm. Thiết kế quy tắc của ông rất đơn giản, nhưng lại lên kế hoạch chi tiết cho sự chìm hoàn toàn của Chân Quân Miếu. Ông để mặc không biết bao nhiêu nhà sư tàn sát lẫn nhau, nhưng không để bất kỳ thuyền đánh cá nào xung quanh gặp rủi ro.

Di Sinh hành lễ với hòn đảo đó, cảm khái nói: "Tiền bối, ngài thấy Tôn Bồ Tát có giống Bồ Tát thật không?"
Lý Truy Viễn: "Lúc sống thì không, sau khi chết rồi, ông ấy mới giống một vị Bồ Tát thật."
Di Sinh: "Tiền bối, ngài có thể lái thuyền không?"
Lý Truy Viễn khó hiểu nhìn Di Sinh. Di Sinh hơi ngượng ngùng chỉ chỉ bầu trời: "Tiểu tăng không thông phong thủy khí trận, không biết nên lái thuyền về đâu."

Đúng lúc này, trong tầm mắt xuất hiện một chiếc thuyền đánh cá, người đứng trên mũi thuyền là Hải ca. Hải ca đến đón người theo hẹn. Nhưng là một tay sành sỏi trên biển có thể phân biệt phương hướng chính xác trong sương mù, lần này lại bị lạc đường. Anh tìm thế nào cũng không thấy hòn đảo đó đâu. Hải ca cho thuyền áp sát lại, con trai anh cũng đi cùng, con trai lái thuyền cũ, Hải ca nhảy sang thuyền này.

"Họ đây là..."
"Say sóng nên ngủ rồi."
"Vậy các cậu có gặp đám đại sư không? Đã hẹn là hôm nay tôi đến đón..."
"Gặp rồi, các đại sư nói, muốn ở lại đảo thêm vài ngày để tham ngộ Phật pháp, bảo anh không cần đến đón họ nữa."
"Hả?"

Hải ca rõ ràng là không tin. Lý Truy Viễn lộ vẻ nghiêm túc, ấn ký hoa sen trên trán khẽ hiện lên. Hải ca bỗng chốc cảm thấy lời thiếu niên nói vô cùng đáng tin!

"Ha ha ha, ra là vậy, được rồi, vậy chúng tôi quay về bờ trước!"
Di Sinh đi đến trước mặt Lý Truy Viễn, tò mò nhìn thiếu niên rồi hỏi: "Tiền bối, đây là Phật ngữ sao?"
Lý Truy Viễn: "Tôi thấy, nó giống thôi miên hơn."
Di Sinh: "Thực ra tiền bối mới là người thích hợp ngồi chay nhất. Nếu tiền bối xuống tóc, mặc thêm một bộ cà sa, trông còn... hơn tiểu tăng."
Lý Truy Viễn: "Cậu đừng nhắc chuyện này trước mặt ông nội tôi, ông sẽ giận đấy."
Di Sinh: "Tiểu tăng ghi nhớ."

Lý Truy Viễn ngoảnh đầu nhìn ánh hoàng hôn trên mặt biển. Ngày trước, ông nội không tiếc công vẽ nhiều phiên bản của trận pháp chuyển vận suốt mấy ngày liền, chính là không muốn mình đi "làm việc âm", muốn mình có thể có một cuộc sống của người bình thường. Kết quả, bây giờ mình lại thành Bồ Tát mất rồi.

Khi cập bờ, Dũng tử đã đợi sẵn từ sớm. Anh ước tính ngày Lý Truy Viễn và mọi người trở về nên không chạy xe. Khi nhìn thấy nhiều người bị thương hôn mê trên thuyền, Dũng tử nuốt nước bọt. Sau kinh nghiệm lần trước, anh cũng không quá ngạc nhiên.

"Dũng tử ca, đưa chúng tôi về Nam Thông đi."
"Được thôi."

Dũng tử lái xe tải đến, khi di chuyển người lên xe, Nhuận Sinh và những người khác còn ổn, tuy hôn mê nhưng ít nhiều vẫn có chút hơi ấm. Đến khi chuyển đến Điên Tăng và Mặt Nạ Tăng, cảm giác cứng đơ như xác chết khiến Dũng tử khựng lại. Nhưng khi Lý Truy Viễn định cho ấn ký hoa sen trên trán hiện ra lần nữa, Dũng tử lại khôi phục bình thường ngay, không có vấn đề gì nữa.

Chạy xe tải dọc ngang khắp chốn, chính anh cũng từng trải qua chuyện bị lũ trộm dầu hại mạng, nên Dũng tử sớm đã nhìn thấu rồi. Trong mắt anh, Lý Truy Viễn từng cứu mạng cha mình rồi cứu mạng mình, dù Lý Truy Viễn có mưu tài hại mạng thì anh cũng nguyện ý giúp một tay chở xác. Lý Truy Viễn vẫn giải thích qua: "Là trên đường về thấy hai người họ viên tịch, không đành lòng nên mang về, định mang về nhờ ông nội làm lễ, anh biết đấy, ông nội tôi làm nghề này."
Dũng tử: "Ha ha ha, hóa ra là vậy!"

Xe tải khởi động, lăn bánh. Di Sinh không vội về Thanh Long Tự, hắn lo an nguy của thiếu niên trên đường nên muốn hộ tống đến địa giới Nam Thông. Trên đường đi, người trên xe lần lượt tỉnh lại, tất nhiên, trừ hai vị không thể tỉnh kia. Lý Truy Viễn sợ gió thổi lạnh A Ly, nên luôn lấy chăn đắp cô và mình cùng nhau. A Ly tỉnh lại, dụi dụi vào lòng thiếu niên.

Đàm Văn Bân tỉnh lại ôm đầu, anh rất khó chịu: "Tiểu Viễn ca, trong não tôi như có thêm tiếng tụng kinh." Đây là tác dụng phụ sau khi Tứ Linh Thú nuốt mất tàn hồn của Không Tuệ.
Lý Truy Viễn: "Đợi về nhà rồi tôi hóa giải cho cậu."
Đàm Văn Bân: "Cũng đúng, việc này bây giờ Tiểu Viễn ca quản."

Lâm Thư Hữu tỉnh lại, ngồi đối diện Lý Truy Viễn, mỗi lần ánh mắt quét qua Tiểu Viễn ca, cậu đều đảo mắt một cái.
A Hữu: "Đồng tử, cậu đang làm cái gì thế?"
Đồng tử: "Giống quá, bản tọa không dám nhìn."

Dũng tử đỗ xe tại một trạm dừng chân tư nhân, hỏi mọi người có xuống ăn cơm không. Lâm Thư Hữu ngoảnh nhìn, biển hiệu "Nhà hàng Chị Em" treo cao, A Hữu lập tức lắc đầu. Cuối cùng, là Di Sinh xuống xe cùng Dũng tử vào nhà hàng. Một lúc sau, Dũng tử và Di Sinh mỗi người xách một hộp cơm quay lại. Vừa vào trong, đã có mấy cô gái dán sát vào người họ, mời lên lầu, dù sao đóng gói hộp cơm cũng cần chút thời gian, dư dả là đằng khác. Di Sinh cũng bị phụ nữ lao vào, thời nay, nhà sư ăn mặn nhiều lắm, không có gì lạ cả. Kết quả, người phụ nữ vừa lao vào lòng Di Sinh, đầu ngón tay theo thói quen tìm kiếm điểm nhô lên ở ngực để trêu đùa, vừa chọc vào, liền chọc thẳng vào xương sườn của Di Sinh. Người phụ nữ hét lên thất thanh rồi ngất xỉu. Những người khác trong nhà hàng chỉ tưởng cô gái bị bệnh gì đó, hoặc bị thứ gì quấy phá, Di Sinh liền vẽ một lá bùa tặng cô để an thần, ông chủ nhà hàng bèn miễn tiền một hộp cơm.

Trước khi xe tải vào địa giới Nam Thông, Di Sinh xuống xe, đứng ven đường, chắp tay tiễn biệt xe tải. Đến trấn Thạch Nam, Đàm Văn Bân nhắc Dũng tử chạy đường làng khác vào thôn, những người bị thương nặng này phải đến nhà ông Râu Rậm dưỡng thương trước, không tiện gặp Lý đại gia. Lý Truy Viễn cùng A Ly xuống xe trước ở đường làng, cơ thể cô gái còn rất yếu, thiếu niên cõng cô đi về nhà. Lúc cõng trong Chân Quân Miếu cô gái hôn mê bất tỉnh, giờ đã tỉnh táo, hai tay chủ động ôm chặt cổ thiếu niên, má áp rất gần thiếu niên, gió thổi tới lọn tóc của cô.

Trên sân nhà, Tần thúc nhìn thấy cảnh này liền lên tiếng: "A Ly bị thương rồi." Nói đoạn, Tần thúc treo cuốc lên, chuẩn bị đi cõng người.
Lưu dì: "Người ta về rồi, còn cần ông đi cõng khúc gỗ đấy à?"
Tần thúc: "Bếp nấu trong bếp thiếu củi à?"
Lưu dì: "Không, lấy não ông nhét vào là đốt cháy cả năm."

Lý Truy Viễn cõng A Ly đi chậm rãi, qua tiệm tạp hóa của Trương thẩm, thấy bà nội Thôi Quế Anh đang mua đồ ăn vặt cho Thạch Đầu và Hổ Tử.
"Đừng giành, đây là phần hai đứa, đây là của mấy đứa nhỏ trong nhà, đây là của Tiểu Viễn hầu, lát nữa hai đứa mang sang nhà Thái gia đi."
"Bà ơi, Viễn tử ca không ở nhà ạ."
"Không ở nhà cũng phải mang sang, đây là quy tắc, nó có thể về ăn sau."
"Được, chúng con mang sang."
"Không được tự ý ăn trộm đấy."
"Không trộm đâu, mỗi lần sang nhà Thái gia mang đồ, Lưu dì đều nhét thêm cho chúng con nhiều đồ ăn lắm."
"Người ta cho mà hai đứa cũng mặt dày nhận à? Nhận rồi mà không về nhà nói một tiếng, đúng là không hiểu chuyện!"
"Biết rồi bà ơi, lần sau con nói, lần sau con nói."

Hổ Tử sốt ruột, lúc xé bao bì dùng lực quá mạnh, kết quả là những thanh cay bên trong rơi hết xuống đất, dính đầy bụi bẩn. Thôi Quế Anh vỗ đùi, chửi mắng: "Đồ con cái này, phí của quá, Bồ Tát nhìn thấy là sẽ giáng sấm sét đấy!"

Hổ Tử gãi đầu, đang chịu trận sự cằn nhằn của bà nội, quay đầu lại nhìn, phát hiện mình được cứu rồi, liền cười nói: "Bà ơi, Bồ Tát không thấy, là Viễn tử ca thấy đấy!"