---
title: "Quả vị Bồ Tát và những toan tính mới"
subtitle: ""
readMinutes: 64
---

Lời của Hổ Tử vừa dứt, từ trên người Lý Truy Viễn đã tỏa ra một sợi chỉ vàng vô hình, lan về phía Hổ Tử.

Lý Truy Viễn nhận ra điều đó, liền thu sợi chỉ vàng lại.

Lần đầu làm Bồ Tát, chưa có kinh nghiệm. Hiện tại Lý Truy Viễn cũng không rõ đây là bản năng của quả vị Bồ Tát, hay là quán tính để lại từ vị Bồ Tát tiền nhiệm. Cậu cũng không biết lời của Hổ Tử vừa rồi rốt cuộc là sự mạo phạm hay là lời cầu nguyện, tóm lại là nó đã bị kích hoạt.

Lý Truy Viễn không có hứng thú làm một bức tượng Phật được thờ phụng, chỉ sống một kiếp người, cậu cũng chẳng cầu thiên thu vạn đại. Với nguyên tắc thực dụng, sau khi về nhà, thiếu niên sẽ nghiên cứu kỹ cái "quả vị" này, tỉa bớt những cành lá không cần thiết, chỉ giữ lại thân chính hữu dụng.

"Tiểu Viễn hầu!"

Thôi Quế Anh thấy Lý Truy Viễn thì rất vui mừng, quả nhiên không nỡ trách mắng Hổ Tử nữa. Bà xoa xoa đôi tay vào áo, tiến lên nâng khuôn mặt của Lý Truy Viễn.

A Ly nới lỏng tay đang ôm cổ thiếu niên, muốn xuống, Lý Truy Viễn quay đầu nhìn thoáng qua, cô bé lại áp mặt vào vai cậu.

"Nội, chân A Ly bị trật, con đưa em về trước, lát nữa sẽ sang thăm nội sau."

"Có nặng không?"

"Không nặng, nghỉ ngơi là được ạ."

"Để nội cõng cho."

"Không cần đâu, chỉ vài bước là tới rồi, chút sức này con vẫn có."

"Được, mau về đi."

Thôi Quế Anh quay đầu, từ tiệm tạp hóa lấy hai nắm kẹo sữa đắt tiền nhất, chia cho Thạch Đầu và Hổ Tử mỗi người một nắm, rồi đuổi theo nhét vào túi áo Lý Truy Viễn và A Ly.

"Mau về đi, nội đi thị trấn mua thịt, về nhà rồi ăn cơm."

"Vâng, nội ạ."

Đợi Thôi Quế Anh quay lại tiệm tạp hóa, rút ví ra chuẩn bị trả tiền, bà nhìn kẹo sữa trong lọ rồi lại nhìn Thạch Đầu và Hổ Tử. Thạch Đầu cố ý không nhìn những viên kẹo đó, còn Hổ Tử thì cười hì hì: "Nội, cho con gói cay của anh Viễn đi ạ?"

Trong anh em không sợ ít chỉ sợ không đều, nhưng từ nhỏ họ đã lớn lên nhờ đồ Lý Lan gửi về. Trước đây mỗi khi gặp anh Viễn ở tiệm tạp hóa cũng đều được chia đồ, trong mắt hai anh em, anh Viễn sớm đã là người lớn, nên họ không vì sự thiên vị của bà nội mà ý kiến.

Thôi Quế Anh lại lấy thêm một nắm kẹo nhét vào tay họ: "Nhớ về chia cho các em nhỏ đấy, lát nội đi thị trấn mua thịt cho các con ăn."

Hổ Tử không chịu lấy, Thạch Đầu cũng không nhận, gói cay rẻ, nhưng kẹo sữa này đắt, phải bán theo viên.

"Chỉ một nắm thôi, cầm lấy đi, nhiều hơn là nội không đủ tiền mua thịt đâu."

Lúc này Thạch Đầu mới liếm ngón tay, đưa tay nhận lấy, bắt đầu đếm số để phân chia trước.

Trên bãi đất, Liễu Ngọc Mai đã sớm mong ngóng. Cháu gái phải để Tiểu Viễn cõng, chắc chắn vết thương không nhẹ. May mà hai đứa vẫn có thể chậm rãi đi về, chứng tỏ những người khác cũng không có gì đáng ngại, chắc đều được đưa đến nhà ông Râu Dài dưỡng thương rồi. Dù trong lòng sốt ruột, chén trà trong tay Liễu Ngọc Mai vẫn giữ rất vững.

Đợi hai đứa xuống đường thôn, rẽ vào lối nhỏ, Liễu Ngọc Mai nhấp một ngụm trà, ổn định tâm trạng. Nhưng khi ngước nhìn lần nữa, ngụm trà ấy bỗng chốc không thể nuốt trôi.

Trong mắt bà, giây trước người cõng A Ly là Tiểu Viễn, nhưng giây sau lại chỉ là một người trông giống Tiểu Viễn. Ánh mắt Liễu Ngọc Mai ngưng lại, khí tượng phong thủy quanh Tiểu Viễn xuất hiện sự tán loạn, không phải bóc tách, cũng không phải áp chế, mà giống như một sự né tránh không dám đến gần.

Dùng lời đời thường mà nói, chính là có chút "thoát khỏi tam giới, không nằm trong ngũ hành", bản chất là sự kiểm soát cao độ đối với phong thủy và nhân quả.

Sắp về tới nhà, chắc chắn Tiểu Viễn sẽ không dùng thuật phong thủy lúc này. Liễu Ngọc Mai chỉ có thể đoán rằng Tiểu Viễn vừa đạt được bước đột phá lớn, hiện tại chưa củng cố được, không thể kiểm soát tốt cảnh giới mới.

Dì Lưu dựa cửa bếp, vừa nhìn đôi thanh mai trúc mã được cõng về, vừa nhổ vỏ hạt dưa về phía con ngựa gỗ Thiết Mai trước mặt. Đi sông nguy hiểm thế nào bà biết rõ, nhưng sau sự nguy hiểm đó là cảnh dìu dắt nhau về, khiến bà ngưỡng mộ khôn cùng. Đóng cửa lại là cuộc sống bình dị, mở cửa ra là cùng nhau đối mặt với phong ba bão táp.

"Dì Lưu, chú Tần, nội, chúng con về rồi."

A Ly cũng nhìn theo lời chào của thiếu niên, ánh mắt dừng lại trên mặt từng người. Chú Tần làm tư thế muốn đón mà không biết có nên đón hay không.

Dì Lưu: "Dì đi sắc thuốc, theo cái thang thuốc lần trước con đưa dì ấy." Nhà có vườn thuốc mà Lý Truy Viễn và A Ly tự trồng, thang thuốc cũng do chính Lý Truy Viễn viết, dì Lưu chỉ lo việc sắc thuốc, chút phản phệ nhân quả đó có thể bỏ qua.

Liễu Ngọc Mai: "Về là tốt rồi."

Lý Truy Viễn cõng A Ly vào gian đông, đặt cô bé lên giường. Sau đó, thiếu niên cầm lấy túi leo núi của cô bé, đi sang gian phòng phía nam làm kho chứa đồ, cố ý mở cửa gian phòng phía bắc để cô bé có thể nhìn qua phòng khách, thấy cậu cất vỏ lon vào thùng. Làm xong, Lý Truy Viễn ra hiệu bằng miệng với A Ly: "Ngủ đi." Cô bé ngoan ngoãn nhắm mắt.

Ra khỏi gian đông, Lý Truy Viễn ngồi cạnh Liễu Ngọc Mai. Bà nội đã rót sẵn trà, thiếu niên cầm lên uống một ngụm, hương trà xây lên hàng rào, ngăn lại gió mưa bên ngoài, lúc này mới coi như thực sự về đến nhà.

Liễu Ngọc Mai: "Tráng Tráng bọn chúng đang ở phía nam?"

Lý Truy Viễn: "Vâng."

Tiếp đó, Lý Truy Viễn kể lại chuyện đợt sóng trước cho Liễu Ngọc Mai nghe một cách đầy ẩn ý. Nghe xong, Liễu Ngọc Mai không thể tin nổi quay đầu nhìn thiếu niên ngồi bên cạnh. Lý Truy Viễn định đứng dậy rót thêm nước.

"Đừng cử động, để nội nhìn kỹ thêm chút nữa." Thiếu niên đành ngoan ngoãn ngồi yên.

Trong mắt Liễu Ngọc Mai không có kinh ngạc, cũng không có hoảng sợ, xuất thân từ danh gia lại từng trải qua sóng gió, bà vốn chẳng có sự tôn thờ nào với những tồn tại cao cao tại thượng kia.

"Gia chủ."
"Dạ?"
"Xin thứ cho trưởng lão này vô lễ."
"Vâng ạ."

Liễu Ngọc Mai đặt chén trà xuống, đưa tay khẽ sờ mặt Lý Truy Viễn, lại nâng cằm thiếu niên lên, cẩn thận quan sát. Dù Bồ Tát thật sự xuất hiện trước mặt, bà lão cũng sẽ không quỳ lạy, nhưng cháu nhà mình thành Bồ Tát thì thật là kỳ lạ, thú vị vô cùng.

Chú Tần ngồi trong bếp, quạt lò than sắc thuốc. Chú Tần: "Gia chủ đang xem gì vậy?"
Dì Lưu bày điểm tâm: "Ông không nghe hiểu à?"
Chú Tần: "Nghe như Tiểu Viễn thành Bồ Tát?"
Dì Lưu: "Ông không phải nghe hiểu rồi sao?"

Chú Tần thụt tay vào lò than, quạt lửa, kiểm soát nhiệt độ. "Thật à?"
"Chẳng lẽ là giả?"

Chú Tần rút tay về, phủi tro đen. "Hahaha."
"Cười cái gì?"
"Gia chủ nhà họ Tần, thành Bồ Tát rồi."

Dì Lưu mím môi, bà cũng muốn cười, chuyện này giống như võ phu đi nhầm phòng thi, lại giành được trạng nguyên văn vậy. Tuy nhiên, dì Lưu vẫn cố ý phản bác: "Gia chủ nhà họ Liễu tôi, tiện thể nghiên cứu Phật pháp thì làm sao?"

Chú Tần lắc đầu: "Chỉ là cảm thấy có chút không chân thực."
"Ông đấy, bớt cái thói đó đi, có gì to tát đâu."

Dì Lưu bưng khay điểm tâm định ra ngoài. Chú Tần thắc mắc: "Đồ cúng trên bàn không phải sáng nay vừa thay xong sao?"
Dì Lưu: "Cúng gì mà cúng, tôi đây là đưa cho Tiểu Viễn bọn chúng ăn lót dạ..."

Nói được nửa câu, dì Lưu im lặng. Những đĩa điểm tâm trên khay được bà xếp ngay ngắn một cách vô thức, chỉ cần thêm cây nến nữa là giống như đi chùa thắp hương cúng bái vậy. Rõ ràng, người lén nghe chuyện trên bãi đất như bà, trong lòng cũng thấy hơi mơ hồ, theo bản năng muốn cúng bái Bồ Tát rồi.

Liễu Ngọc Mai vạch môi Lý Truy Viễn ra xem răng. Giờ này Lý Tam Giang không có nhà.

Liễu Ngọc Mai mỉm cười: "Tiểu Viễn, cho nội xem thử một chút?"

Lý Truy Viễn gật đầu. Nếu là người già bình thường biết chuyện này chắc sẽ quỳ lạy, nhưng bà nhà mình kiến thức rộng rãi, muốn xem màn trình diễn "biến hình" của Bồ Tát. Thiếu niên lộ vẻ uy nghiêm, ấn ký hoa sen giữa mày hiện ra, pháp tướng trang nghiêm.

Liễu Ngọc Mai càng cười tươi hơn.

"Vù!"

Kiếm匣 dưới gầm giường gian đông mở ra, thanh kiếm kia bay vút lên, chĩa thẳng vào Lý Truy Viễn. Liễu Ngọc Mai giơ tay ngăn thanh kiếm lại. Bà lão có chút lúng túng tháo kiếm xuống, nói: "Đẹp lắm, đẹp lắm, rất ăn ảnh."

Lý Truy Viễn quay đầu nhìn thanh kiếm đó. Khi cảm nhận được hơi thở Bồ Tát đến gần, phản ứng bản năng đầu tiên của bà lão trong nhà là bùng phát sát khí, muốn chém nó!

"Trận pháp bên trong thanh kiếm này mòn rồi, sợ là phải tu sửa lại." Liễu Ngọc Mai tiện tay cắm thanh kiếm xuống bồn hoa trước bãi, thân kiếm lập tức lún sâu vào đất.

Sau đó, Liễu Ngọc Mai ngồi xuống, cầm chén trà, nhưng nụ cười nơi khóe môi cứ dừng mãi không thôi. Phật môn là một nhánh lớn trong giang hồ, Thanh Long Tự lại càng sánh ngang với môn đình Long Vương chính thống. Mặc dù hòa thượng trong Thanh Long Tự không tôn trọng những tồn tại như "Bồ Tát" như tín đồ bình thường, nhưng ít nhất về mặt hình thức vẫn phải hành lễ đệ tử. Nghĩ đến cảnh sau này Tiểu Viễn đi Vọng Giang Lâu, đại đầu trọc Thanh Long Tự gặp Tiểu Viễn còn phải hành lễ trước, Liễu Ngọc Mai không nhịn được mà vui mừng.

"Tiểu Viễn, chuyện này còn ai biết không?"
"Sẽ không truyền ra ngoài đâu."

Người chết giỏi giữ bí mật nhất, dù là chúng tăng chết trong Chân Quân Miếu hay quỷ hồn dưới âm phủ, đều sẽ không rêu rao chuyện này. Di Sinh càng là người kín miệng. Thậm chí, ngay cả vị Bồ Tát tiền nhiệm của Địa Tạng Vương cũng sẽ giữ kín. Nói cách khác, trừ khi Lý Truy Viễn chủ động rêu rao, nếu không chuyện này sẽ không tiết lộ ra giang hồ.

Lý Truy Viễn cũng không thể đi rêu rao, cậu tiếp theo còn phải đối phó với Thanh Long Tự, giữ lại con bài tẩy này, sau này sẽ có lợi ích lớn. Hơn nữa, cậu bây giờ chỉ là một Bồ Tát vỏ rỗng, Phật tính đều cho Di Sinh rồi, Tôn Bách Thâm rời khỏi thế giới này, vị ở âm phủ cũng đã mất đi quả vị, thiếu niên ngược lại không thể dễ dàng mượn lực như trước.

"Gia chủ trong lòng đã có tính toán, là trưởng lão này lắm lời rồi."

Lý Truy Viễn nhìn Liễu Ngọc Mai. Bà lão giả vờ uống trà che giấu nụ cười.

"Nội, con vẫn thấy có chút bị trói buộc."
"Là đối với mấy vị trưởng lão đó?"
"Vâng."
"Mấy lão già đó dù sao cũng già rồi, bao nhiêu năm tháng không phải là phí hoài, muốn đuổi kịp họ nhanh chóng vốn dĩ rất khó."

Ngoài những lời này, Liễu Ngọc Mai cũng không biết nói gì, cổ vũ Tiểu Viễn hành động quyết liệt? Hay nhắc nhở cậu dục tốc bất đạt? Đều không thích hợp, cũng không thực tế.

Lý Truy Viễn gật đầu. Bởi vì cậu bị Thiên Đạo nhắm tới, cảm giác thực sự tận hưởng niềm vui của sự chênh lệch thực lực là ở đợt sóng Ngọc Khê, mỗi người dưới tay mình đều có thể chia ra chặn một đội của đối phương. Sau đó, Thiên Đạo bắt đầu tăng độ khó cho cậu. Đợt sóng nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai còn đỡ, đám người không mặt, Thiên Đạo, linh hồn Long Vương nhà họ Trần đấu pháp, kiềm chế lẫn nhau, cậu nhìn như dẫn theo tà túy trong nhà đến cửa, thực ra chỉ là bù vào mắt xích cuối cùng.

Đợt sóng ở Chân Quân Miếu này là thực sự đụng phải mấy lão già đó, Lý Truy Viễn không thích cảm giác liều mạng này. Lần sau, có lẽ sẽ không gặp phải một kẻ "trống rỗng" không biết đánh nhau và một Huyền Chân đợi làm "chim hoàng tước" như lần này. Vì vậy, việc nâng cấp cho các bạn đồng hành của mình là cấp bách.

Lúc này, chỉ có phương hướng nâng cấp cho Lâm Thư Hữu là rõ ràng. Đối với Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân và A Ly, đều đang trong giai đoạn mò mẫm, chủ yếu là tiến bộ nhỏ và cải thiện, ý nghĩa không lớn.

Liễu Ngọc Mai: "Tiểu Viễn, nội vẫn câu nói đó, con thiếu thời gian thì trong nhà vẫn có người có thể đi tranh thủ cho con."
Lý Truy Viễn: "Nếu trong nhà chẳng còn ai, thì tranh giành từng giây có ý nghĩa gì?"
Liễu Ngọc Mai: "Gia chủ nói phải."

Kiểu trò chuyện này, tiến có thể công, lùi có thể thủ, bà Liễu ngày càng sử dụng thuần thục.

Lý Truy Viễn: "Nội, con lên lầu tắm rửa trước, lát nữa sang nhà ông ăn cơm."
Liễu Ngọc Mai: "Được, Tiểu Viễn con đi đi, cụ con đi Tây Đình cúng chay rồi, có thể tối nay sẽ ngủ lại nhà ông Sơn, dù có về cũng sẽ say khướt đến tận đêm muộn."

Lý Truy Viễn lên lầu, tắm rửa thay quần áo. Khi xuống lầu, dì Lưu xách một chiếc giỏ đến: "Thuốc của A Ly lát dì mang sang cho em uống."
"Vất vả cho dì rồi."
"Bồ Tát nói quá lời rồi."

Lý Truy Viễn cười cười, nhận giỏ đi xuống bãi đất, trong giỏ đựng trứng vịt muối, bánh ngọt và một số đồ dùng hàng ngày. Ông bà nội chắc chắn hy vọng cậu tay không chạy nhảy sang ăn cơm, nhưng nhà dù sao cũng đang mở "nhà trẻ", dù mấy đứa lớn đã tốt nghiệp, nhưng còn cả đám nhỏ đang đi học, hơn nữa tam thím sắp sinh, tứ thím lại mang bầu, nguồn sinh viên rất dồi dào.

Liễu Ngọc Mai: "Ta thấy da con lại ngứa rồi phải không?"
Dì Lưu: "Ôi trời, tôi chỉ lỡ miệng nói thôi, đâu như bà, người già nhà khác ngày ngày thắp hương quỳ lạy cầu Bồ Tát phù hộ, bà lão đây thì hay rồi, đối với Bồ Tát là bóp rồi nắn."
Liễu Ngọc Mai: "Muốn ăn đòn?"
Dì Lưu vỗ mặt mình: "Bà muốn đánh thì tôi chẳng ngoan ngoãn chịu đựng sao? Chỉ sợ tay bà sờ quen Bồ Tát rồi, chê da dẻ phàm phu tục tử như tôi bị chai tay."

Liễu Ngọc Mai: "Chỉ ở chỗ tôi cái miệng mới biết nói, tôi thấy bà cũng chỉ có bản lĩnh này, đến hôm nay cũng chỉ làm được cái kiểu đi dạo trong đêm tối, có bản lĩnh thì để khúc gỗ nhà mình cõng đi?"
Dì Lưu: "Không được đâu, khúc gỗ chỉ biết lăn thôi."
Chú Tần từ bếp bưng thuốc ra, tiếp lời: "Đúng, sau bếp củi đúng là không còn nhiều, chiều tôi bổ thêm."
Dì Lưu: "Cút!"

Còn lâu mới đến giờ ăn cơm, Lý Truy Viễn ghé qua nhà ông Râu Dài trước. La Hiểu Vũ vẫn chưa về, chuyện này bình thường; nhưng Trần Hi Uyên cũng chưa về, thế thì hơi bất thường. Chị Trần đi sông vốn dĩ là "đao nhanh chặt loạn ma", nước sông cũng rất nể mặt, cố ý buộc sẵn loạn ma cho chị chặt. Đợt sóng này vậy mà lại trì hoãn lâu như vậy? Liên tưởng đến sự không cam lòng của Trần Hi Uyên trước khi xuất phát, Lý Truy Viễn nghi ngờ, nếu không phải đợt sóng này độ khó bất thường, thì chính là chị Trần vì không muốn lãng phí buổi đào tạo, cố ý đào sâu nhánh phụ trong đợt này, nhất định phải đào ra chùa hòa thượng ở thác nước Hoàng Quả Thụ.

Điều khiến Lý Truy Viễn ngạc nhiên là nhà ông Râu Dài vậy mà có khách. Nhà ông Râu Dài được coi là ngoại môn của môn đình Long Vương, cư trú ngoài thôn, trừ Triệu Nghị có thể không mời mà đến, các đội khác đều không có tư cách này. Tôn đạo trưởng sớm đã muốn đón cháu gái nhỏ về đây, nhưng cũng không dám đề cập.

Tiêu Oanh Oanh ngồi trên bãi làm đồ mã, cạnh Tiêu Oanh Oanh là Bạch Nhu với hai bím tóc sừng dê. Một là tử đảo, một là nương nương nhà họ Bạch, hai người âm khí tương đồng. Bạch Nhu cầm tẩu hút thuốc, đang nhả khói. Không xa đó, đặt một chiếc cũi trẻ em Bèn Bèn trước đây từng dùng, trên đó nằm Tiểu Sửu Muội. Người đang ngồi bên cạnh rung cũi là Tôn đạo trưởng.

Tôn đạo trưởng vẻ mặt vừa vui mừng vừa khổ sở. Vui vì dưới bãi, Bèn Bèn dắt Tiểu Hắc cắm từng lá cờ trận cực kỳ chuẩn xác, khổ vì ông đang phải trông "tình địch tương lai" của cháu gái mình. Bèn Bèn đối với Tiểu Sửu Muội, có thể nói là tình cảm đặc biệt.

Lúc Lý Truy Viễn cùng mọi người đến Chu Sơn, có một hôm, Bèn Bèn lẳng lặng dắt Tiểu Hắc rời thôn lên phố tìm Tiểu Sửu Muội. Bèn Bèn không biết chuyển xe buýt thế nào, cũng không dám hỏi người khác, sợ người ta thấy đứa trẻ nhỏ thế này chạy lung tung lại bế vào đồn cảnh sát. Thế là nó dựa vào mũi chó Tiểu Hắc, lần theo mùi mà đi. Từ nông thôn đến thành phố, lái xe cần khá nhiều thời gian, đi bộ lại càng lâu hơn, huống chi là "đi chó". Sợ Tiểu Hắc mòn "móng chó", Bèn Bèn còn biết lấy găng tay đeo vào bốn chân cho nó. Đựng đồ ăn nước uống trong ba lô, một người một chó cứ thế xuất phát.

La Hiểu Vũ không có nhà, Bèn Bèn trốn nửa buổi học, nửa buổi còn lại là tiết của Tôn đạo trưởng, trốn cũng không bị phát hiện vì đêm trước trời mưa, Bèn Bèn cố ý dẫm chân ra một lối đi về phía rừng đào. Tôn đạo trưởng nhìn thấy, tưởng Bèn Bèn bị vị kia trong rừng đào gọi vào, nên không dám thúc giục.

Cuối cùng, đến đêm phải học tự quản, Tiêu Oanh Oanh mới phát hiện mất con. Hùng Thiện và Lê Hoa cứ bảo không sao, chắc là sang nhà bên cạnh chơi. Đến khi sang hỏi không có, Tiêu Oanh Oanh mới phát điên tìm kiếm trong thôn. Hùng Thiện và Lê Hoa thì đi ngủ sớm. Họ không thấy con sẽ gặp vấn đề gì, đây là Nam Thông, có rừng đào này ở cửa nhà, kẻ buôn người nào dám bắt cóc con mình? Tôn đạo trưởng cũng đi ngủ sớm. Vì ông bày trận, ngồi trong trận suy diễn vị trí của đứa trẻ, kết quả do mệnh cách đứa trẻ không tầm thường, Tôn đạo trưởng bản thân chỉ giỏi trận đạo không giỏi suy diễn, tự tính toán đến ngất xỉu. Phải đến khi cửa hàng đồ tang họ Bạch gọi điện đến, mới biết Bèn Bèn đã tới đó.

Chuột lớn lái xe mô tô chở Bèn Bèn về, vừa về đến nhà, Bèn Bèn đã bị Tiêu Oanh Oanh lôi ra đánh vào mông, đồng phạm Tiểu Hắc sợ quá chạy thẳng về nhà Lý Tam Giang. Tuy nhiên, trong nhà vẫn rất thương Bèn Bèn, phía cửa hàng đồ tang nhà họ Bạch không có Tiết Lượng Lượng, cũng rất muốn thường xuyên đưa đón đứa trẻ, thân phận Bạch Chỉ Lan không phù hợp, nên để Bạch Nhu ba ngày hai bữa dẫn Tiểu Sửu Muội qua. Dù sao Bạch Nhu cũng có dáng vẻ trẻ con. Để con rể tương lai tập trung học trận pháp, cũng sợ con rể tương lai lại bỏ trốn, Tôn đạo trưởng chỉ đành chấp nhận sự tồn tại của Tiểu Sửu Muội. Có Tiểu Sửu Muội, Bèn Bèn học có động lực hơn, học xong một khóa nhanh chóng chạy về bãi trêu Tiểu Sửu Muội.

Lý Truy Viễn bước lên bãi, Bạch Nhu vừa hít một hơi thuốc vào miệng, thấy thiếu niên, lập tức nuốt khói vào bụng. Cô hạ tẩu hút, đứng dậy, hai tay đan vào nhau trước ngực, cúi đầu trước Lý Truy Viễn. Tiêu Oanh Oanh đặt việc đang làm xuống, đẩy xe ba bánh đi thị trấn mua rượu.

Lý Truy Viễn đi đến bên cũi, nhìn Tiểu Sửu Muội. Tiểu Sửu Muội trông đầy đặn hơn chút, không đen như trước, cũng không xấu như trước, nhưng muốn nói trắng với xinh thì vẫn khá khiên cưỡng. Lúc này, cô bé đang co chân ăn ngón tay, lục lạc trên chân phát ra tiếng giòn tan, thấy Lý Truy Viễn, chỉ nhìn thoáng qua rồi tiếp tục tập trung ăn ngón tay mình.

Khóe môi Lý Truy Viễn lộ một nụ cười. Đứa trẻ ngốc rất thường thấy, nhưng ngốc một cách thuần túy như vậy thì rất hiếm. Theo xu hướng này lớn lên, Tiểu Sửu Muội chính là loại đứa trẻ ngơ ngác, ở trường nghiêm túc nghe giảng, nhưng trong mắt không hề bị kiến thức làm vẩn đục. Không chút tâm cơ, suốt ngày vui vẻ, nửa điểm tâm sự cũng không giấu nổi. Lý Truy Viễn có thể đồng cảm với cảm giác của Bèn Bèn đối với Tiểu Sửu Muội, đợt sóng này vừa về, nhìn "con gái nuôi" này của mình, cũng cảm thấy giải tỏa áp lực.

Tôn đạo trưởng đứng bên cạnh, cuối cùng cũng lấy hết can đảm, làm ra vẻ muốn nói lại thôi. Lý Truy Viễn quay đầu lại. Lão Điền đầu xuất hiện, báo cáo: "Gia chủ Lý, họ tôi đều đã bôi thuốc, sắp xếp ổn thỏa rồi."
"Vất vả rồi."
"Gia chủ khách sáo quá."

Lý Truy Viễn đi xuống bãi, hướng về phía rừng đào. Bèn Bèn thấy Lý Truy Viễn thì sợ đến mức đứng đực ra không dám cử động, Tiểu Hắc cũng chột dạ cụp đuôi. Một người một chó, sợ làm việc riêng khi "người lớn" không có nhà bị tố giác. Lý Truy Viễn không định quở trách chúng, chỉ vẫy vẫy ngón tay, thay đổi một lá cờ trận, thử trình độ trận pháp của Bèn Bèn. Sau đó, Bèn Bèn và Tiểu Hắc quay vòng vòng trong trận pháp. Tôn đạo trưởng đứng trên bãi nhìn thấy cảnh này, miệng há hốc, chiêu này đúng là hóa mục nát thành thần kỳ.

Lý Truy Viễn bước vào rừng đào. Thanh An nằm bên bờ đầm, vừa tắm nắng vừa để nửa mái tóc ngâm trong nước. Lý Truy Viễn sớm đã thấy Thanh An hợp mở tiệm ảnh cưới, anh rất giỏi tạo dáng vẻ phong lưu hào sảng này.

Đến gần, Lý Truy Viễn ngồi xuống, hỏi: "Đang gội đầu à?"
Thanh An giơ tay chỉ vào thiếu niên: "Lần trước tôi làm tư thế này, Ngụy Chính Đạo đưa cho tôi một miếng bồ kết."
Lý Truy Viễn: "Giờ toàn dùng dầu gội rồi."
Thanh An: "Món khai vị này được đấy, cơn ghiền rượu đã nhen nhóm rồi."
Lý Truy Viễn: "Đây không phải món khai vị tôi dự định."
Thanh An: "Tôi biết, cậu không cần giải thích thêm."
Lý Truy Viễn: "Nhưng giải thích chút, hiệu quả món khai vị sẽ tốt hơn."
Thanh An: "Cũng đúng."

Lý Truy Viễn kể lại chuyện đợt sóng trước cho Thanh An nghe. Kể xong, Thanh An im lặng rất lâu, chậm rãi nói: "Nhớ lần trước cậu đến Chân Quân Miếu, nói với tôi rằng Tôn Bách Thâm đã hỏi cậu, Ngụy Chính Đạo chết chưa."
"Vâng."
"Người có thể quan tâm Ngụy Chính Đạo chết hay chưa, sẽ không muốn sống tạm bợ trên đời này."
"Tôi đoán được, nhưng không dám xác nhận, con người là sẽ thay đổi."
"Ông ta cũng quả thực đã thay đổi."
"Nhưng tôi thấy, ông ta có lẽ không thay đổi. Ngụy Chính Đạo nói, ông ta không nên đem súc sinh ra nuôi như người, vế sau của câu nói này chính là, muốn nuôi như người thì có thể, nhưng phải có sự ràng buộc, tính toán cho trăm năm sau của chính mình, tính toán cho trăm năm sau của con khỉ. Sai lầm của Tôn Bách Thâm là ở chỗ ông ta rõ ràng đi con đường Phật đạo đương thời, lại tôn thờ Phật thiên thu."
"Câu này, đáng thưởng một ly rượu lớn."

Lý Truy Viễn đứng dậy định rời đi.
Thanh An: "Hết rồi?"
Lý Truy Viễn: "Đủ chưa?"
Thanh An: "Cũng không tệ, cơn ghiền rượu đã đậm rồi, nhưng như thiếu một ngọn lửa, không đủ thỏa mãn, thôi được rồi, cậu đi đi."

Lý Truy Viễn bước ra ngoài, đi đến dưới một gốc đào, thiếu niên dừng bước, quay người. Đặt chiếc giỏ xuống, Lý Truy Viễn chắp tay trước ngực, hướng về phía Thanh An đầy pháp tướng trang nghiêm: "A Di Đà Phật."

Ngay sau đó, Lý Truy Viễn xách giỏ rời khỏi rừng đào. Phía sau, sau một hồi tĩnh lặng ngắn ngủi, vang lên tiếng cười: "Ha ha ha ha ha ha!"

Tinh túy rượu trong vò rượu trên bàn cúng bị rút ra nhanh chóng, chảy về phía rừng đào. Lão Điền đầu và Tôn đạo trưởng vội vàng thay vò rượu, còn bảo Bạch Nhu mau ra ngoài xem Tiêu Oanh Oanh đã mua rượu về chưa, hàng dự trữ sắp không trụ nổi nữa.

Lý Truy Viễn búng tay. "Tách!"

Bèn Bèn ngừng quay, "bộp" một tiếng ngồi bệt xuống đất, ngơ ngác. Tiểu Hắc cắn đuôi mình, mắt trắng dã. Lý Truy Viễn đi đến bên Bèn Bèn, nói: "Có thể làm chuyện mình muốn, nhưng phải làm cho đẹp chút." Bèn Bèn ngơ ngác gật đầu.

Sang nhà ông bà, Thôi Quế Anh trách Lý Truy Viễn sao còn mang đồ đến, Lý Truy Viễn nói mình bây giờ kiếm được tiền, có trợ cấp. Sau nhà truyền đến tiếng thuyền cập bến, là Lý Duy Hán chèo thuyền về, ông vừa đánh lưới được mấy con cá. Lý Truy Viễn ra sau nhà giúp tiếp đồ. Lý Duy Hán lập tức cúi người xua tay: "Tiểu Viễn hầu, đừng, con đừng lại đây, đứng trên bờ đi, đừng lên thuyền!"

Có những chuyện, người trong cuộc từ lâu đã quên, nhưng lại để lại bóng ma trong lòng người lớn tuổi. Bữa cơm rất thịnh soạn, có cá có thịt. Ăn cơm xong, Lý Truy Viễn nghe Thôi Quế Anh kể về những thứ Lý Lan gửi về gần đây, lại châm cho Lý Duy Hán một điếu thuốc, tiện thể nhét hai bao thuốc mua ở tiệm bà Trương vào túi quần ông. Ông nội thường hút thuốc lào, thuốc lá cụ nội hút cao cấp hơn một bậc, mang đến ông cũng không nỡ hút, lấy cả cây ông càng không nỡ bóc. Lý Duy Hán vui vẻ vỗ túi quần, khoe với Thôi Quế Anh.

Thôi Quế Anh lấy từ trong giỏ ra hai chai giấm trắng và mấy túi kẹo gừng tự làm, giấm trắng để ngâm tay bảo dưỡng, kẹo gừng là món ăn vặt mà phụ nữ nông thôn địa phương yêu thích.

Lý Duy Hán: "Tiểu Viễn hầu nhà chúng ta tốt thật."
Lý Truy Viễn chỉ tủ lạnh trong nhà: "Anh Phan và anh Lôi mới là người tốt."
Lý Duy Hán lấy ngón tay lau khóe mắt, cười nói: "Hai đứa nó từ nhỏ do nội và bà nuôi lớn, Tiểu Viễn hầu con mới ăn cơm ta mấy bữa."
Lý Truy Viễn: "Đều là ông bà nội, đều như nhau cả mà."

Rời khỏi nhà ông bà, Lý Truy Viễn xách chiếc giỏ không về nhà, từ xa đã nghe thấy tiếng gọi quen thuộc: "Tiểu Viễn hầu!"

Ngước nhìn lên, là Lý Tam Giang đang đạp xe ba bánh. "Cụ!"

Lần này về mọi người đều bị thương, nên không thông báo trước cho cụ như trước, cụ là gọi điện về bảo chú Tần gửi đồ mã, mới biết tin từ chỗ bà Trương, Lý Tam Giang lập tức đạp xe từ Tây Đình về. Lý Truy Viễn ngồi lên xe ba bánh, cụ đưa mình về nhà xong, lại lập tức đạp xe quay lại Tây Đình, việc chay ở đó vẫn cần cụ lo liệu. Đi một chuyến xa như vậy, chỉ là vì nóng lòng muốn nhìn thấy chắt trai của mình.

Chiều đó, Lý Truy Viễn định sửa chữa các dụng cụ trên tay. Kết quả, thiếu niên cứ ngẩn người nhìn la bàn vân rồng, phù giáp, tà thư... đặt trước mặt. La bàn này, cậu không thể sửa. La bàn thượng phẩm nhà họ Trần tử tế, sửa xong lại bị lệch. Phù giáp thì cần kết hợp kỹ thuật vẽ bùa, hiện tại mới chỉ là mài mòn, mình sửa xong chắc là phế luôn. Còn tà thư, Lý Truy Viễn dù có làm sạch giấy da Phật ở mỗi trang, thì A Ly sau đó cũng sẽ kiểm tra lại. Đây là quá trình "nhận chủ" của cô và A Ly, nó sợ A Ly không sai, nhưng cũng giống như mình lúc trước "dạy dỗ" cô, muốn để cô phục tùng một cách thoải mái, phải có giai đoạn bị A Ly trực tiếp "rèn giũa".

Quy trình này không được tắt mắt, nếu không tà thư sẽ rất khó chịu, không tra tấn hành hạ ta, chính là không tôn trọng ta. Cho nên, người phụ nữ trong tà thư mới nhiều lần biểu hiện ra các hình ảnh "khiêu khích", cô tất nhiên biết trò tiểu nhi khoa này không thể mê hoặc Lý Truy Viễn, cô đây là đang khiêu khích A Ly, giống như cố ý nhảy nhót trên lằn ranh đỏ, gào lên: Ngươi mau đến thu phục ta đi! Ở một mức độ nào đó, đây cũng là sự công nhận của tà thư đối với A Ly.

Thật khó xử là, những thứ trên bàn này, không có A Ly, thật sự không sửa được. Lý Truy Viễn chỉ có thể cầm quả Bồ Đề đen nghịch, Giao ác bị mình dùng quá mạnh tay, giai đoạn này quá yếu ớt. Nó có thể tiến vào cơ thể Lý Truy Viễn, mượn hồn niệm của thiếu niên để tăng tốc hồi phục, trước kia đều làm vậy, dù sao hồn niệm của thiếu niên thâm sâu, nuôi nó cũng chẳng sao. Nhưng nó hiện tại đã có "nhục thân", bị nhốt trong quả Bồ Đề này, phải hồi phục đến giai đoạn nhất định mới có thể hóa giải quả Bồ Đề, quay lại cơ thể thiếu niên. Nếu không, Lý Truy Viễn phải tự khoét một cái lỗ máu to như thế trên người mình để nhét nó vào. Thôi bỏ đi, cơ thể bình thường này của mình, đi hết một đợt sóng cũng chưa bị thương nặng đến thế.

Còn về những vũ khí của Chân Quân mang về, vẫn để ở nhà ông Râu Dài, Lý Truy Viễn không lấy lại, lò gốm đã xây xong, lò luyện dưới lòng đất cũng có thể sử dụng, nhưng không có sự giúp đỡ của các bạn đồng hành, Lý Truy Viễn một mình cũng không đốt lửa được. Thiếu niên đành lấy cuốn "Truy Viễn Bí Quyển" ra, viết lại tổng kết và cảm ngộ của đợt sóng trước.

Sau đó, lại lấy ra một cuốn sổ mới, tay trái kết chỉ vàng, tay phải viết viết vẽ vẽ, muốn đẩy diễn phương pháp giúp các bạn đồng hành thực hiện đợt nâng cấp tiếp theo. Phương pháp nâng cấp là có, chỗ Lý Truy Viễn không bao giờ thiếu những con đường tà đạo cầu lợi nhanh chóng, khó ở chỗ phải kết hợp với điều kiện hiện tại của mình, và phải kiểm soát rủi ro.

Lý Truy Viễn trên danh nghĩa sở hữu hai tòa nhà tổ Long Vương, thực tế thực sự nắm giữ chỉ là một đạo tràng và một lò luyện, tài nguyên tài liệu khác đều là phần đính kèm. Thiếu niên nghĩ ra một phương án nâng cấp dùng cho Nhuận Sinh. Đầu bút vẽ nhanh trên giấy, rất nhanh, đầu tiên là một lò luyện hiện ra, rồi đến Nhuận Sinh đứng trong lò luyện. Có thể không, luyện Nhuận Sinh một chút? Làm tan chảy, tinh luyện, nén, phong ấn khí tức tử đảo trong người Nhuận Sinh. Thế này, dù không thay đổi thể chất tử đảo, nhưng giống như lắp thêm một van đóng ngắt, khi van đóng, Nhuận Sinh có thể giống người bình thường hơn, khi van mở, thể chất tử đảo sẽ thể hiện ra một cách tinh thuần mạnh mẽ hơn.

Lò luyện là điều kiện khách quan, chưa xây xong nó thì đây là chuyện nói suông; nhưng ngay cả khi đã xây xong trước khi đợt sóng bắt đầu, cũng không khả thi, giờ Lý Truy Viễn sau khi lằn ranh đỏ biến thành chỉ vàng, có khả năng đẩy diễn và kiểm soát mạnh hơn, mới khiến tất cả những điều này có một nửa khả năng. Một nửa lý do là vì Nhuận Sinh hoàn toàn không thông trận pháp, cần một người cùng đứng trong lò luyện để dẫn dắt và hỗ trợ. Lúc đó, Lý Truy Viễn phải đứng vòng ngoài, thao túng toàn bộ đại trận lò luyện, đây là trọng điểm; và mình tuy có bản thể, có thể "nhất tâm nhị dụng", nhưng bản thể nằm trong cơ thể mình, không thể tách làm hai người. Dù có tách được làm hai người, với điều kiện cơ thể mình, vào lò luyện đang mở, sợ là trong chớp mắt sẽ bị đốt thành than.

Cho nên, phải tìm một người tinh thông trận pháp và da dày chịu nhiệt. Ánh mắt Lý Truy Viễn rơi vào kẽ hở sinh tử môn đang dùng làm ống bút tạm trên bàn. Đây chẳng phải trùng hợp sao? Lên núi đao xuống biển lửa, lập tức cụ thể hóa.

Lý Truy Viễn cầm kẽ hở sinh tử môn có đế xương trắng này lên quan sát. "Một kẽ hở sinh tử môn thời kỳ trưởng thành, chắc là đủ để động lòng người rồi nhỉ?" Không có thiên phú bẩm sinh này, Lý Truy Viễn không thể đo lường cụ thể giá trị của nó, chỉ biết nó đối với người sinh ra đã có kẽ hở sinh tử môn chắc chắn giá trị rất cao, nhưng cao đến mấy tầng lầu thì chưa biết.

Lý Truy Viễn cầm điện thoại bàn, gọi cho Triệu Nghị, gác máy xong, lại để điện thoại lên bàn. Nếu Triệu Nghị giờ không đi sông mà ở Lư Sơn, cuộc điện thoại này gọi sang, không lâu sau anh sẽ xuống núi gọi lại. Tuy nhiên, chỗ thiếu niên trước tiên cứ mặc định phương án của Nhuận Sinh đã định sẵn. Hiện tại còn lại Đàm Văn Bân và A Ly.

Lý Truy Viễn gạch tên A Ly. A Ly là vì chưa thành niên và đi sông cùng mình, mới gặp phải vấn đề cần nâng cấp thực lực, đổi lại bất cứ thời đại bình thường nào, A Ly đều là hạng siêu nhiên tuyệt đối. Lằn ranh đỏ của mình phải nhờ giành được quả vị Bồ Tát mới có được chất biến vòng tiếp theo, cũng nói lên độ khó của việc tiếp tục phát triển trên con đường này lớn thế nào. Hơn nữa, riêng khả năng hậu cần của A Ly đã rất to lớn rồi.

Còn Bân Bân ca. Lý Truy Viễn lại kết chỉ vàng, bắt đầu đẩy diễn. Nhuận Sinh ca có thể chất tử đảo, thêm vào đó có mẫu hình chú Tần có thể tham khảo; Lâm Thư Hữu khi gia nhập đã mang theo hệ thống Quan Tướng Thủ, nâng cấp tiếp theo cũng lấy đó làm cơ sở. Bân Bân ca không giống thế, xuất thân người bình thường, tuy qua từng bước mình xây dựng, thực lực cũng từng bước nhảy vọt, nhưng đến bước này, ngay cả Lý Truy Viễn là người thiết kế tất cả những thứ này, đối mặt với kiến trúc phức tạp như vậy, cũng thấy đau đầu. Không thể tháo dỡ xây lại, thế thì bằng với để Bân Bân ca sau này giống lão Điền đầu, về nhà "dưỡng già", dù mình muốn, Bân Bân ca cũng không muốn. Nhưng muốn tiếp tục tiến lên, độ khó ở Bân Bân ca quá lớn, cậu rất có thể mãi mãi dừng lại ở mức thực lực này, ngồi nhìn khoảng cách giữa mình và các bạn đồng hành ngày càng lớn.

Đổi lại bất kỳ thế lực nào trong giang hồ, nếu biết sự phiền não hiện tại của Lý Truy Viễn, sợ là sẽ ngũ vị tạp trần. Để một học sinh cá biệt trước đây chỉ biết xem truyện tranh, đánh nhau, trong thời gian ngắn sở hữu thực lực thế này, mà vẫn không thỏa mãn?

Lý Truy Viễn lật trang mới, dùng bút vẽ phác thảo bức "Ngũ Quan Phong Ấn Đồ". Dù chỉ nghĩ thôi cũng có thể thấy khó khăn cỡ nào, đây là phong ấn do Ngụy Chính Đạo tạo ra. Trong mắt Lý Truy Viễn lộ vẻ hưng phấn: "Để ta xem, ta bây giờ, trong phương diện này, so với ông ngày đó, rốt cuộc còn bao xa?"

Hoàng hôn. "Ăn tối thôi!"

A Ly uống thuốc buổi chiều xong, ngủ thiếp đi, không dậy ăn tối. Lý Truy Viễn ăn tối xong, tắt đèn đi ngủ sớm, tinh lực còn đó, nhưng sự mệt mỏi nguyên thủy của cơ thể này sau những chuyến đi đường dài cần được giải tỏa.

"Kẽo kẹt..." Cửa gian đông mở ra, A Ly bước ra. Liễu Ngọc Mai tưởng cháu gái định đi thăm Tiểu Viễn, định nhắc nhở cháu đèn lầu hai tắt rồi, nhưng thấy cháu gái không đi phòng chủ, mà đi ra sau nhà. Ban đầu, Liễu Ngọc Mai tưởng là sự phân công A Ly và Tiểu Viễn đã thỏa thuận, cháu định làm gì đó trong đạo tràng, nên cũng không bận tâm.

Đứa trẻ tuy còn nhỏ, nhưng đã được nước sông quản lý rồi. Phụ huynh khác lén xem nhật ký con cùng lắm khiến con tức giận, bà lúc trước lén xem một bức tranh thôi đã phải nôn ra máu. Nhưng khi đêm khuya, A Ly quay lại gian đông, bước qua ngưỡng cửa, Liễu Ngọc Mai nằm trên giường vì chờ cháu gái chưa ngủ, bỗng nghiêng đầu nhìn A Ly. Bà cảm nhận được một luồng khí tức đặc biệt, hơn nữa khí tức đó bị che giấu cố tình, rõ ràng không muốn bị phát hiện, nhưng giấu được người khác, lại không giấu được bà.

Khí tức này, chỉ xuất hiện ở một giai đoạn cụ thể của người nhà họ Tần, cơ thể A Lực vừa phát triển hoàn toàn,接受 "Tần Thị Quan Giao Pháp" của bà giáo huấn, khí tức trên người cũng rất nồng, đây là mùi khí huyết của việc rèn giũa thể phách, khai phá cơ thể bước đầu. Tóc A Ly ướt sũng, hai tay cũng đầy nước, giống như làm xong đồ thủ công trong đạo tràng, rửa tay rồi cũng rửa mặt, cô cười với bà nội, ý là muốn thay bộ quần áo rồi ngủ tiếp.

Liễu Ngọc Mai ngồi dậy, nhìn cháu gái mình, ánh mắt phức tạp, vừa xót xa vừa thấu hiểu lại vừa bất lực, hồi lâu, bà hỏi: "A Ly, con bắt đầu luyện võ rồi à?"