---
title: "Chương 535: Luyện võ và Vết sẹo vàng"
subtitle: ""
readMinutes: 32
---

Liễu Ngọc Mai đứng dậy, bước đến trước mặt cháu gái rồi đặt tay lên vai cô bé.

Lần thăm dò thứ nhất, không thu được gì cả.

Trước khi thực hiện lần thăm dò thứ hai, lòng bàn tay Liễu Ngọc Mai chấn động một cái, thân thể A Ly cũng khẽ run lên theo. Liễu Ngọc Mai đã phát hiện ra dấu vết của việc mài giũa thể xác.

Lý do lần đầu không thành công là vì A Ly dùng khí của nhà họ Liễu để vận hành phương pháp luyện thể của nhà họ Tần. Cách làm này có ưu điểm là ngay từ giai đoạn đầu đã đạt được sự tinh tế tột cùng, hiệu quả tốt hơn, thời gian ngắn hơn, có thể nói là làm ít công to. Hơn nữa, nó còn có thể che giấu dấu vết luyện võ, trừ khi tự tay kiểm tra hoặc khi cơ thể phản ứng bản năng trước những đòn tấn công bất ngờ, bằng không thì hoàn toàn không thể nhận ra.

Liễu Ngọc Mai cho rằng, lý do chính khiến cháu gái làm vậy là để tránh cho Tiểu Viễn biết cô bé đã bắt đầu luyện võ.

Liễu Ngọc Mai nhắm mắt, hít sâu một hơi rồi từ từ thở ra. Võ phu chia làm hai trọng tâm: một là sự hiểu biết và cảm ngộ về chiêu thức, thổ nạp, thân pháp, ý cảnh...; hai là việc mài giũa và nâng cao thể xác. Hai thứ này bổ trợ lẫn nhau, không hề xung đột.

Tuy nhiên, trong điều kiện bình thường, việc mài giũa thể xác cần phải đợi cơ thể phát triển hoàn thiện, tức là khi đã đến tuổi trưởng thành. Thế nên, trừ khi đi vào con đường tà đạo, còn những võ phu chính thống đều đợi thân thể phát triển hoàn toàn mới tiến hành mài giũa. Nếu làm sớm, một là ảnh hưởng đến sự phát triển, hai là... sẽ làm suy giảm nghiêm trọng tiềm năng vốn có. Cái trước thì không đáng ngại, có nhiều cách để bù đắp; nhưng cái sau mới là chí mạng, chẳng khác nào tự hạ thấp giới hạn của chính mình, giết gà lấy trứng.

Những gì A Ly đang làm chính là điều đó. Trong mắt Liễu Ngọc Mai, cháu gái mình không phải hạt giống Long Vương tiêu chuẩn, mà là một "bản mẫu" Long Vương tiêu chuẩn. Bây giờ cô bé mài giũa thân thể, chẳng khác nào tự hạ thấp giới hạn tương lai xuống ngang tầm với A Lực hiện tại. Nhìn thì có vẻ khá, nhưng thực chất là một sự đáng tiếc lớn.

Liễu Ngọc Mai nhẹ nhàng vuốt ve khuôn mặt cháu gái. A Ly luyện võ sớm là để giúp đỡ Tiểu Viễn tốt hơn. Trong lòng bà lão, không hề cảm thấy thay cháu gái bất công, càng không bất mãn với Tiểu Viễn. Làm cánh chim che chở cho gia chủ là nghĩa vụ của môn nhân Tần Liễu, ngay cả mạng sống còn có thể hy sinh, huống chi là thiên phú.

Hơn nữa, Liễu Ngọc Mai cũng sớm nhận ra Tiểu Viễn đi con đường này không hề bình thường. Lũ trẻ ở giai đoạn này tuy đã rất mạnh, nhưng những phong ba chúng phải đối mặt còn lớn hơn bất cứ thời kỳ nào, chúng khẩn thiết cần phải trở nên mạnh mẽ hơn. Ban ngày khi uống trà cùng bà, Tiểu Viễn đã bộc lộ sự khó khăn và bất lực khi đối phó với những lão quái vật trên giang hồ. Nếu được chọn, Tiểu Viễn mới là người nên "giết gà lấy trứng" nhất, nhưng cậu không làm vậy, tuyệt đối không phải vì không nỡ, mà là cậu không thể.

"Không muốn cho nó biết sao?"
A Ly gật đầu. Cô bé không muốn cậu vì thế mà áy náy, càng sợ cậu ngăn cản mình.

Liễu Ngọc Mai xòe tay ra. "Ông!" Trong vườn hoa trước sân, thanh trường kiếm bay lên, rơi vào lòng bàn tay bà. Liễu Ngọc Mai treo kiếm lên tường, đầu ngón tay búng nhẹ vào thân kiếm, phát ra tiếng kêu trong trẻo. A Ly hiểu ý, bước đến trước thanh kiếm. Kiếm khí vây quanh bắt đầu cắt bỏ những huyết khí còn sót lại trên người cô bé. Hàng mi A Ly khẽ rung lên. Việc này rất đau đớn, chẳng khác nào lấy dao gọt da xẻ thịt, nhưng cô bé vẫn kiên định đứng đó. Với Liễu Ngọc Mai, đây không phải đang giúp cháu luyện công, mà giống như đang thực hiện một cực hình.

Sau này mỗi đêm sau khi mài giũa thể xác, A Ly chỉ cần nhờ vào thanh kiếm này để chịu đựng sự đau đớn đó, dù thông minh như Tiểu Viễn cũng không thể phát hiện ra.

Sau khi lọc sạch huyết khí, Liễu Ngọc Mai lấy quần áo thay cho cháu gái.
"Từ mai, ta sẽ nói mình khó ngủ, bảo A Lực mỗi đêm khuya đều chuẩn bị nước nóng cho ta ngâm mình. Đêm nay cứ tạm thế đã, ngủ đi, sáng mai chải chuốt rồi hãy tắm."
A Ly mỉm cười, nằm xuống giường. Liễu Ngọc Mai đi đến trước bàn thờ, nhìn bài vị của Tần lão cẩu. Năm xưa bà vì ông mà từ bỏ cơ hội thắp đèn đi sông. Không ngờ cháu gái của hai người, nay cũng làm ra việc có tính chất tương tự. Hối hận sao? Bỗng nhiên, những gợn sóng tạp niệm trong lòng tan biến. Liễu Ngọc Mai quay đầu nhìn A Ly đã nằm ngoan ngoãn nhắm mắt, khóe miệng lộ một nụ cười. Bà lão thấu hiểu tâm cảnh của cháu gái lúc này, nhìn cháu mà như nhìn thấy chính mình năm xưa.

"Bà đến tận bây giờ, vẫn chưa từng hối hận."
Liễu Ngọc Mai bước tới bên giường, nằm xuống cạnh A Ly, hỏi: "A Ly, đã luyện võ rồi thì kiếm cũng phải tập chút, con gái dùng kiếm, trông sẽ đẹp hơn."
A Ly nhắm mắt, hai tay bắt ấn. "Cạch cạch cạch..." Huyết từ bình sứ trên bàn thờ vỡ ra, rồi ngưng tụ thành một thanh kiếm mang vẻ đẹp vỡ vụn.

...

Ánh nắng ban mai xuyên qua cửa sổ, rọi xuống giường, Lý Truy Viễn mở mắt, nhìn về phía bàn vẽ. A Ly đang ngồi đó, dọn dẹp sách tà.
Hửm? Lý Truy Viễn cảm thấy sáng nay A Ly có chút thay đổi, cụ thể thay đổi ở đâu thì không thấy rõ, chỉ là một loại cảm giác.
Thiếu niên xuống giường, bước đến trước mặt cô gái, hai người bốn mắt nhìn nhau, cô gái nở nụ cười ngọt ngào. Lý Truy Viễn lại làm một việc phá hỏng bầu không khí, anh đặt tay lên cổ tay cô bé để bắt mạch. Không có vấn đề gì. Đầu ngón tay anh tỏa ra sợi kim tuyến, quấn quanh cổ tay cô gái. Sự thiếu hụt do kiệt quệ tâm hồn và phản phệ trong Chân Quân Miếu đang dần hồi phục nhờ uống thuốc và nghỉ ngơi, cũng không có vấn đề gì. Cô gái chớp chớp mắt với thiếu niên.

"A Ly, có chỗ nào không thoải mái không?"
Cô gái lắc đầu.

Lý Truy Viễn cầm chậu đi rửa mặt, khi đi ngang qua ban công thì thấy bà Liễu đang ngồi trên sân uống trà. Sau khi rửa mặt xong, thiếu niên không vội về phòng mà xuống lầu. Trong chén trà của Liễu Ngọc Mai gợn lên một làn sóng nhỏ. Thế là, bị phát hiện rồi sao?

"Bà, con chào buổi sáng."
"Chào buổi sáng, Tiểu Viễn."
Lý Truy Viễn không che giấu, đi thẳng vào vấn đề: "Bà có thấy trên người A Ly có chút thay đổi không ạ?"
"Thay đổi gì?"
"Con cũng không biết nên mới đến hỏi bà."
"Có phải khác với hôm qua không?"
"Con có cảm giác đó."
"Con gái tuổi dậy thì thay đổi từng ngày, A Ly tuy bằng tuổi con, nhưng con gái vốn phát triển sớm hơn con trai một chút."
"Thì ra là vậy."
"Kích thước quần áo bà thiết kế cho A Ly cũng phải sửa lại thôi. Ừm, trước năm mới, cố gắng mua cho mỗi đứa một bộ quần áo mùa đông."
"Con cảm ơn bà."

Lý Truy Viễn lên lầu. Liễu Ngọc Mai đặt chén trà xuống.
Haizz, che giấu được chi tiết nhưng không giấu được cảm giác. Cũng may, dù sao đến đợt sóng tới, Tiểu Viễn chắc chắn cũng sẽ biết thôi. Nếu đợt tới không biết, thì chứng tỏ đợt tới sóng yên biển lặng. Tóm lại, cứ giấu được lúc nào hay lúc đó, đợi đến khi ván đã đóng thuyền, Tiểu Viễn có muốn ngăn cản cũng không thể nữa.

"Ăn sáng thôi!"
Tiếng của dì Lưu vang lên đúng giờ. Trên đường thôn truyền đến một tiếng đáp lại: "Con có kịp không!"
Dì Lưu đang sắp bát đũa trong lòng "lộp bộp" một tiếng, hỏng rồi, nấu hơi ít. Trần Hi Diên chạy nhanh tới. Nếu không phải sợ ông Lý ở nhà nhìn thấy, cô thậm chí muốn mở vực để tăng tốc.

"A tỷ!"
Đến sân, Trần Hi Diên ôm chầm lấy dì Lưu, lo lắng hỏi: "A tỷ, có nấu phần của em không?"
"Bếp vẫn chưa tắt."
"Hì hì, a tỷ chị thật tốt."
"Mặt em bị làm sao thế?"
Trên má trái của Trần Hi Diên xuất hiện một vết sẹo màu vàng, nhìn từ xa cứ tưởng cô bôi phấn vàng lên mặt.
"Chút vết thương nhỏ thôi, không sao đâu."
Đúng là vết thương nhỏ, nhưng trên đó rõ ràng mang theo tàn dư của một thuộc tính nào đó, có vẻ như việc hồi phục gặp vấn đề, nói ngắn gọn là rất có thể sẽ không bao giờ lành lại được.

"Đói quá, a tỷ, em đói thật rồi."
Trần Hi Diên một là không muốn dì Lưu lo lắng, hai là đói thật. Dì Lưu không nói gì thêm, vào bếp lấy thêm bánh. Trần Hi Diên quay sang Liễu Ngọc Mai, thu liễm một chút nhưng không hề tỏ ra xa cách: "Lão phu nhân!"
Liễu Ngọc Mai: "Phá tướng rồi kìa."
Trần Hi Diên nghe vậy, bĩu môi. Liễu Ngọc Mai khá thích cô nhóc này, cho dù năm xưa có chuyện của Trần Bình Đạo, bà cũng không làm gì cô, huống chi giờ chuyện đó cũng đã xong. Tàn dư trên vết sẹo này là Phật lực tinh thuần, muốn hồi phục thì phải nhờ cao tăng đắc đạo ra tay hóa giải. Ừm, cao tăng đắc đạo khó tìm, cũng may trong nhà hiện tại có một vị Bồ Tát. Liễu Ngọc Mai cũng không ngại trêu chọc thêm cô nhóc này: "Giờ tính sao đây, sau này dọa chạy đối tượng mất thôi."
Trần Hi Diên phóng khoáng đáp: "Ái chà, chuyện bé xíu, chỉ cần tiểu đệ đệ không chê là được."
Liễu Ngọc Mai: "..."

Lý Tam Giang tối qua đi ngồi trai về, uống rượu nên vẫn còn đang ngủ, không xuống ăn sáng. Lý Truy Viễn dắt tay A Ly đi xuống, ánh mắt lướt qua vết sẹo vàng trên mặt Trần Hi Diên. Xác nhận rồi, tỷ tỷ này là đi đào ba tấc đất tìm đám trọc đi đánh nhau thật. Có thể để lại Phật lực tinh thuần thế này, tuyệt đối không phải người Phật môn bình thường.

Sau khi ăn sáng xong, Lý Truy Viễn đặt đũa xuống, bảo Trần Hi Diên: "Tí nữa em lên đây một lát, để anh xem vết thương cho."
Trần Hi Diên đang chăm chú ăn mì, lắc đầu: "Chờ em ăn no đã, em chưa no." Với Trần tỷ tỷ, sức hấp dẫn của món ngon còn quan trọng hơn cả vết sẹo trên mặt.

Lý Truy Viễn lên lầu trước, anh vẫn phải tiếp tục công phá "Ngũ quan phong ấn đồ". A Ly đi sang phòng đông một mình, cô bé muốn chọn bài vị làm vật liệu tu bổ. Liễu Ngọc Mai đứng dậy, đi theo vào phòng đông rồi đóng cửa lại. A Ly đứng trước bàn thờ, cầm lấy một miếng bánh đưa vào miệng. Liễu Ngọc Mai đứng đằng sau, dở khóc dở cười. "Bà tham ăn rồi, sau này bảo A Đình tăng gấp đôi chủng loại và số lượng đồ cúng, tối nấu thêm một bữa khuya nữa."

A Ly ăn xong, ôm bài vị đã chọn định rời đi, Liễu Ngọc Mai níu cô bé lại, lấy mấy lá trà đưa lên miệng cô bé. "Nhai sống đi, khử mùi, Tiểu Viễn tâm tư tinh tế, không được sơ suất." Cô bé nhai lá trà, mỉm cười với bà rồi ra ngoài. Sự nuông chiều vô điều kiện này, có lẽ chỉ có Liễu Ngọc Mai mới làm được, giống như cách Liễu Thanh Trừng từng nuông chiều bà năm xưa.

Liễu Ngọc Mai thở dài, ngồi xuống bên bàn thờ, nụ cười trên mặt dần tan biến. Trong hai dinh thự tổ tiên có vô số thiên tài địa bảo, trong tổ trạch nhà họ Tần càng có phương pháp mài giũa thể xác dành riêng cho những hậu bối xuất sắc. Đáng tiếc, những thứ đó A Ly đều không thể dùng, chỉ có thể dựa vào việc ăn nhiều thực phẩm bình thường để hấp thụ dinh dưỡng. Trước kia, Liễu Ngọc Mai hay thở dài vì Tiểu Viễn đi sông như cỏ rác, giờ lại thêm đứa cháu gái này. Nhìn bàn thờ đầy bài vị Long Vương tiên tổ, Liễu Ngọc Mai đỡ trán: "Haizz, nghiệp chướng mà~"

Trên sân, Trần Hi Diên cuối cùng cũng buông đũa, gọi lớn: "A tỷ, em no rồi, không cần nấu thêm nữa."
"Nhà cũng chẳng còn gì để nấu, chị đã bảo chú Tần đi trấn mua sắm rồi, nếu không lát nữa ông Lý tỉnh dậy không có đồ ăn sáng, lại tưởng nhà bị tai họa."
"Hì hì hì."
Trần Hi Diên cầm sáo lên, định ra vườn đào thổi khúc tiêu thực. Dì Lưu nhắc: "Em quên Tiểu Viễn dặn gì rồi sao?"
"Ồ, đúng rồi, em phải lên một chuyến."

Trần Hi Diên thích ở gần tiểu đệ đệ, nhưng không thích cái phòng đó. Tiểu đệ đệ ngồi bàn sách, tiểu muội muội ngồi bàn vẽ, cả hai đều tập trung làm việc, sẽ làm cô trông rất ngốc. Dì Lưu lắc đầu, dọn dẹp bát đũa. Trần Hi Diên chạy lên lầu lại chạy xuống, xách túi leo núi của mình rồi lại chạy lên.

"Tiểu đệ đệ." Đẩy cửa, Trần Hi Diên vui vẻ mở túi: "Xem em mang quà gì về cho anh nè, tèn ten~"
Trần Hi Diên lấy ra một bộ cà sa cổ kính có vài vết rách. Bộ cà sa này rất đặc biệt, mỗi ô vuông đều khảm một trận pháp nhỏ, trên đường vân là khí tức của cấm chế.
"Haizz, tại lão trọc đó trốn trong bộ cà sa này, em thử nhiều cách không ép được hắn ra, cuối cùng chỉ có thể làm hỏng cà sa một chút, nhưng... chắc là sửa được đúng không tiểu muội muội?"
A Ly buông chày giã thuốc, nhận lấy kiểm tra một chút rồi gật đầu.
"Thế thì tốt, tốt quá rồi."
"Làm sao mà có được?"
"Ừm, là một đệ tử treo tên của một đệ tử tục gia ngoại môn của ngôi chùa đó, lừa một ông lão bị đục thủy tinh thể là bị tà ma nhập, nhận tiền bán bùa. Em bắt hắn, dọc đường đi tìm sư phụ đệ tử tục gia của hắn, rồi ngoại môn, nội môn... muốn đòi một lời giải thích, kết quả họ đứa nào cũng vênh mặt lên, em đánh từng đứa một, cuối cùng đánh đến tận phương trượng, ép hắn đích thân đi xin lỗi bồi thường, hứa sẽ quản lý lại đức hạnh của đệ tử."

Trần Hi Diên rõ ràng là đi tìm chuyện, nhưng đã có tiến bộ, biết dùng "chính nghĩa trình tự". Ngôi chùa đó cũng phải may mắn vì Trần cô nương chỉ muốn đánh nhau, chứ nhìn khắp giang hồ, cá lớn nuốt cá bé cướp đoạt truyền thừa là chuyện xảy ra mỗi ngày.

"Cảm ơn."
"Tiểu đệ đệ, anh xem, lần này em đánh chết một con tà túy trong thác nước Hoàng Quả Thụ, vực của em lại có chút thay đổi."
Nói xong, Trần Hi Diên mở vực. Vực của cô từ chỗ trống trải tinh khiết lúc đầu, giờ đã thêm mây mù, tiếng sấm, cầu vồng, tích hợp thành một thác nước động liên tục. Điều này đại diện cho việc trong đợt sóng vừa rồi, cô lại có cảm ngộ mới, vực cũng được thăng cấp.

"Rất tốt."
"Chỉ là hơi ồn." Trần Hi Diên chỉ chỉ tai mình: "Ngủ cứ như đang nằm bên thác nước vậy."
"Tâm như chỉ thủy, nó sẽ dừng thôi."
Trần Hi Diên nghe vậy, rơi vào trạng thái đốn ngộ. Rất nhanh, tiếng thác nước trong vực nhỏ đi một chút. Cô chủ động ngắt quãng đốn ngộ, vui vẻ nói: "Tiểu đệ đệ, cách của anh hay thật, tối nay ngủ em sẽ thử điều chỉnh cho nhỏ hơn nữa."

Lý Truy Viễn: "Em ghé mặt lại đây, anh khử sẹo cho."
"Tiểu đệ đệ, anh cũng làm được cái này ư? À, cũng đúng, cái gì anh cũng biết."
Lý Truy Viễn ngồi trên ghế, Trần Hi Diên cúi người ghé mặt lại. Ấn ký hoa sen trên trán thiếu niên hiện ra, pháp tướng trang nghiêm. Trần Hi Diên mở to mắt, lùi lại ngồi bệt xuống đất.
"Tiểu đệ đệ, đây là..."
"Bồ Tát."
"Thật hay giả vậy?"
"Thật."
Trần Hi Diên định đưa tay chạm thử. Lý Truy Viễn lộ vẻ giận dữ. Cô lập tức thu tay, ngoan ngoãn ghé mặt lại. Lý Truy Viễn dùng đầu ngón tay lướt qua vết sẹo, màu vàng biến mất rồi hút vào đầu ngón tay anh. A Ly bôi thuốc tự giã lên vết sẹo của cô, loại này chiết xuất từ thảo dược vườn nhà, có thể xóa sẹo.

Lý Truy Viễn: "Xong rồi."
Trần Hi Diên: "Ơ..."
Lý Truy Viễn: "Còn việc gì nữa à?"
Trần Hi Diên: "Cái đó, tiểu đệ đệ, thật ra không chỉ vết sẹo này, trên người em còn nữa."
A Ly đi đóng cửa phòng, kéo rèm, rồi lấy thêm thảo dược ra giã tiếp.

Lý Truy Viễn: "Cởi áo ra, nằm lên giường."
Trần Hi Diên: "Tuân lệnh."
Nữ tử giang hồ, khi trị thương chẳng ai câu nệ nam nữ thụ thụ bất thân, hơn nữa hồi ở Lạc Dương, toàn thân cô cũng đều do tiểu đệ đệ bôi thuốc cho rồi. Sau khi cởi đồ, Trần Hi Diên nằm lên giường, trên người cô còn nhiều vết sẹo mang dấu ấn vàng. Bộ cà sa này, quả thật không dễ dàng gì.

"Vất vả cho em rồi."
"Không vất vả, không vất vả, tiểu đệ đệ anh đã làm Bồ Tát rồi, thế nào cũng phải có một bộ cà sa ra dáng chứ."

Lý Truy Viễn lần lượt lướt qua các vết sẹo, hút đi màu vàng, sau đó A Ly đến bôi thuốc. Sau khi xong, Trần Hi Diên mặc quần áo, cầm sáo lên: "Tiểu đệ đệ, em ra vườn đào đây."
"Ừ, sau này sáng nào cũng đến bôi thuốc."
"Rõ!"

Trần Hi Diên chạy ra khỏi phòng, lát sau từ dưới lầu truyền đến tiếng dặn dò với dì Lưu: "A tỷ, lúc ăn tối nhớ gọi em thật to nhé!"
"Phụt!"
A Ly mở hai lon nước ngọt, cắm ống hút, thiếu niên một lon, cô bé một lon. Lý Truy Viễn ngồi vào bàn sách, chuẩn bị tiếp tục so tài với Ngụy Chính Đạo qua dòng thời gian. Điện thoại "đại ca đại" reo vang. Lý Truy Viễn nghe máy.

"Này, cái họ Lý kia, tao vừa kết thúc một đợt sóng trở về, mày tìm tao có việc gì?"
Lý Truy Viễn cầm lấy khe cửa sinh tử trên bàn, không nói gì.
"Họ Lý kia, nói gì đi, đừng có im lặng thế. Mày dùng đại ca đại gọi cho tao, mà chỉ gọi một lần, chắc chắn là có việc. Đã cách một ngày rồi, thời gian lâu như vậy, chắc cũng đủ cho mày chuẩn bị giá cả rồi nhỉ."
"Có một việc, cần ngươi giúp..."
"Khách sáo quá rồi, quan hệ anh em mình là gì chứ, việc gì thì việc cứ để sau, tao muốn nghe phí đổi giọng trước đã."
"Trong tay ta có một khe cửa sinh tử thời kỳ trưởng thành."
"Nghĩa, nguyện vì tổ tông vào dầu sôi lửa bỏng!"