---
title: "Sự Chuẩn Bị Trước Khi Khai Lò"
subtitle: ""
readMinutes: 73
---

Lý Truy Viễn nhìn đầu ngón tay mình, một sợi chỉ vàng đang kéo dài ra.

Nhìn thế trận này, sợi chỉ vàng dường như muốn chui vào ống nghe của chiếc điện thoại cục gạch.

Bởi vì Triệu Nghị đã "thề" với mình, nên với tư cách là "Bồ Tát", cậu phải đi định khế ước với hắn sao?

Sao lại giống với chú thuật đến thế?

Bản thân Lý Truy Viễn vốn tinh thông chú thuật, lúc trước còn từng cố ý đánh cỏ động rắn mà hạ chú lên nhà họ Chu ở Cửu Khúc Cơ Quan.

Nhưng chú thuật là thứ mà khi sử dụng, bạn không chỉ phải trả cái giá ngầm, mà còn phải đề phòng đối phương nương theo chú thuật của mình để phản kích lại. Trừ những trường hợp đặc biệt, cậu thiếu niên không thích dùng nó.

"Hóa ra, làm Bồ Tát lại phiền phức đến thế."

Lý Truy Viễn khẽ búng ngón tay, sợi chỉ vàng thu lại.

Cậu không có ý định định khế ước gì với Triệu Nghị. So với kiểu ràng buộc cứng nhắc và máy móc này, cậu thích dùng vũ lực và lợi ích để kiềm chế hơn.

Nói trắng ra, bộ lối của Bồ Tát là đang nuôi chó, còn Lý Truy Viễn đang nuôi giao, thậm chí là nuôi rồng.

Nếu dùng cách nuôi chó để nuôi giao long, thì đừng trách sau này bị nó xé xác nuốt chửng.

Đầu dây bên kia, Triệu Nghị đã cúp máy.

Hắn không hỏi Lý Truy Viễn muốn hắn làm gì.

Nào biết rằng Lý Truy Viễn đã thông báo cho hắn biết cần phải làm gì rồi, hơn nữa lại còn là do chính hắn đề xuất.

Cậu thiếu niên đặt chiếc điện thoại xuống, ánh mắt một lần nữa rơi vào bản phác thảo phong ấn Ngũ Quan trước mặt.

Càng nghiên cứu, cậu càng nhận ra trình độ của Ngụy Chính Đạo năm đó cao đến mức nào. Trong từng nét vẽ đơn giản đều ẩn chứa vô vàn sự huyền diệu và thâm ý.

Dù sao, có đồ hình phong ấn Ngũ Quan trước, sau đó mới khai sinh ra Ngũ Linh Thú. Tuy có công lao của sự thẩm thấu và diễn hóa qua năm tháng dài đằng đẵng, nhưng bản thân nó cũng xứng đáng được gọi là hóa tầm thường thành thần kỳ.

Tất nhiên, không phải nói trận đồ này hoàn hảo đến mức "không thể thay đổi một chữ". Trên thực tế, Lý Truy Viễn đã suy luận ra vài hướng để sửa đổi và nâng cấp.

Cậu cầm lấy cuốn "Giang Hồ Chí Quái Lục" đặt trên bàn. Nội dung của cả bộ sách này từ lâu đã in sâu vào não bộ cậu, nhưng cậu vẫn giữ thói quen đi đâu cũng mang theo một quyển, lúc rảnh rỗi lại lật xem vài trang.

Có một người đứng ở đó, khi bạn có thể thắng anh ta, phản ứng đầu tiên của bạn không phải là hưng phấn, mà là nảy sinh một loại tự nghi ngờ.

"Nên đổi tư duy thôi."

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, đi vào sâu trong ý thức tinh thần của mình.

Cậu thiếu niên đưa tay ra, gõ gõ vào cánh cửa hầm ngầm.

"Loảng xoảng!"

Cánh cửa hầm đổ sụp xuống.

Bên trong, bản thể vốn đã tỉnh lại từ sự phong ấn của Huyền Chân, đang cầm dao khắc, tiến hành sửa đổi trên bức tượng của Nhuận Sinh.

Lý Truy Viễn: "Yếu đến mức này rồi sao?"

Bản thể: "Ngươi và ta hiện giờ đang đứng song hành, cánh cửa này không ngăn được ngươi, ngươi còn gõ nó làm gì?"

Lý Truy Viễn: "Muốn giữ chút lễ phép thôi."

Bản thể liếc nhìn Lý Truy Viễn một cái, bỏ qua câu "ấu trĩ" định nói.

Lý Truy Viễn đi tới trước tượng Nhuận Sinh, nhìn những đường vân đang được thiết kế trên đó. Đó là phương án tinh lọc và nén khí tức Tử Đảo.

Bản thể: "Ý tưởng của ngươi rất tốt, tính khả thi cao, nhưng ngươi đã bỏ qua độ khó mà Triệu Nghị phải đối mặt. Hắn không chỉ phải chịu nhiệt giỏi, mà còn phải dựa vào sự thay đổi tình hình của Nhuận Sinh trong lò luyện để kịp thời, thậm chí là nhìn thấu trước và nhanh chóng điều chỉnh tinh vi."

Lý Truy Viễn: "Đưa Khe hở cửa Sinh Tử cho hắn trước, để hắn hấp thụ xong rồi mới làm việc."

Bản thể gật đầu: "Ừm, sự tin tưởng của hắn dành cho ngươi đủ để hắn vì ngươi mà làm một việc vi phạm nguyên tắc lợi ích."

Ngay cả việc buôn bán ngoài thế tục cũng phải giữ lại tiền cuối. Những kẻ trả hết tiền ngay từ đầu thường không nhận được chân tình đổi chân tình, mà trở thành những kẻ ngốc.

Hống hồ là Triệu Nghị, kẻ phải mạo hiểm bị thiêu thành tro để đích thân ra tay giúp đối thủ cạnh tranh thăng tiến.

Lý Truy Viễn: "Ngươi tính toán thật chính xác."

Bản thể: "Trong lòng ngươi cũng hiểu rõ mà."

Lý Truy Viễn: "Phương án ta lấy đi, chiều nay ta sẽ mô phỏng thêm trong đạo trường."

Bản thể: "Chiều sao? Vậy còn bây giờ?"

Lý Truy Viễn: "Có việc cần làm phiền ngươi một chút."

Bản thể: "Được."

Bản thể có thể chia sẻ "ký ức" của cơ thể này. Tuy không thể nhìn thấu suy nghĩ của đối phương, nhưng kết hợp với việc Lý Truy Viễn đang làm rồi lại tìm đến mình, hắn có thể nhanh chóng suy ngược ra mục đích của Lý Truy Viễn. Hắn đã đồng ý.

Lý Truy Viễn mở mắt ra ở thực tại.

"A Ly, anh đi đạo trường một chuyến."

Cô bé gật đầu, tiếp tục xử lý cuốn tà thư.

Sau khi cậu rời khỏi phòng, trên mặt giấy Da Phật hiện ra hình ảnh Trần Hi Viên với cơ thể nằm ngang đầy khêu gợi lúc trước.

Cô bé bình thản thưởng thức bức tranh này, trong mắt không hề có chút dao động cảm xúc nào. Cô còn đưa tay cầm lon nước ngọt, cắn ống hút uống một ngụm.

Điều tà thư giỏi nhất chính là lay động kẽ hở tâm phòng của con người, mượn đó để lật đổ, khiến người đọc sách dần trở thành nô lệ của nó.

Nó biết cô bé coi trọng nhất là cậu thiếu niên kia.

Tuy nhiên, tà thư khổ sở cảm nhận nhưng lại không thể nhận thấy chút dao động nào từ cô bé.

Hơn nữa, cô bé sau khi uống nước xong, ngón tay cách không chộp lấy phong thủy chi lực, dùng đầu ngón tay làm bút, tiến hành nhuận sắc cho bức tranh này.

Bởi vì tà thư chỉ chú trọng vào chi tiết cơ thể của Trần Hi Viên, mà không thể hiện rõ được khí chất của cô ấy.

Hình ảnh của Trần tỷ hoàn toàn phù hợp với tưởng tượng của thế hệ trẻ giang hồ về một nữ hiệp tiên tử, với điều kiện là chị ấy đừng có mở miệng nói chuyện.

Tờ Da Phật không ngừng rung nhẹ, không phải là đang giúp cung cấp hiệu ứng động tốt hơn, mà là cuốn tà thư đang run rẩy sợ hãi.

Đã khiêu khích đến mức này rồi, dù cô có thể dễ dàng trấn áp kẽ hở tâm phòng thì vẫn còn trong phạm vi chấp nhận được, nhưng đằng này cô chẳng thèm mảy may gợn chút sóng lòng nào, chẳng phải là quá dọa người... à không, dọa sách sao?

Con người có thất tình lục dục, nhiều người trong giới huyền môn cả đời dốc sức để chặt đứt chúng, đây cũng là lý do Lý Truy Viễn nhiều lần bị coi là có duyên với Phật môn, cậu thiếu niên bẩm sinh đã lục căn thanh tịnh.

Tà thư không làm gì được Lý Truy Viễn là vì mọi tính toán và tâm tư của nó đều không thể che giấu trước mặt cậu, cậu thậm chí còn có thể hướng dẫn công việc cho nó.

A Ly không phải bẩm sinh đã không linh, nhưng tâm ma mà đại đa số cao tăng gặp cả đời cũng xa không bằng những gì cô bé thấy trong một giấc ngủ.

Trên tờ Da Phật, quần áo bắt đầu hiện lên trên người Trần Hi Viên.

Tà thư cũng xuất hiện, y phục trang trọng, quỳ ngồi ở một góc.

Nó phục rồi, hay nói cách khác là tuyệt vọng rồi, cũng là nhận mệnh rồi.

Hai vị này đúng là xứng đôi khi ở cạnh nhau.

Một người nhìn xuống mình từ trên cao, một người nghiền nát mình từ dưới lên.

Nó có đức hạnh gì mà lại có phúc được hai vị này liên thủ trấn áp chứ?

Cảm giác áp bách mãnh liệt lại kích phát ra khoái cảm từ trong ra ngoài của tà thư.

Từ đây, A Ly đã thành công thu phục tà thư, cô bé thực sự nhận được sự đãi ngộ tương đương với Lý Truy Viễn trước mặt nó.

A Ly đóng cuốn tà thư lại, cầm nó đi ra ngoài, đặt lên chiếc ghế mây.

Tiếp theo, gió sẽ giúp lật trang, mặt trời sẽ giúp tẩy rửa.

Thời gian sẽ chậm một chút, nhưng cô bé có thể rảnh tay để làm việc khác.

Quay lại bàn vẽ, cô bé đặt chiếc la bàn Long Văn trước mặt, cầm dụng cụ bắt đầu tháo dỡ.

Chiếc la bàn trong quá trình này liên tục tự động kích phát những dao động phong thủy. Mỗi khi tích tụ đến một mức độ nhất định, cô bé chỉ cần dừng lại nhìn nó một cái, khí tức phong thủy sẽ theo đó mà tiêu tan.

Trọng khí la bàn xuất xứ từ nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai, một khi hỏng, ngay cả nhà họ Trần muốn sửa cũng phải tìm các cơ quan sư, phong thủy sư và trận pháp sư trong gia tộc liên thủ, bất kỳ ai sửa riêng lẻ cũng có thể gây ra tai nạn.

Vậy mà cô bé chỉ có một mình, nhưng lại bằng cả một bộ phận hậu cần.

"U u... u u..."

Hai bộ phù giáp trượt đến mép bàn vẽ, muốn dùng cách "nũng nịu" để nhắc nhở cô bé cũng nên sửa sang cho chúng một chút.

Kết quả, một bộ phù giáp ở phía sau đẩy bộ phù giáp kia một cái, khiến bộ phía trước không phanh kịp, rơi xuống đất.

"Cạch."

Tổn tướng quân: "..."

Cô bé cũng không ngẩng đầu lên, chỉ cầm dụng cụ trong tay gõ gõ lên mặt bàn vẽ.

Bộ phù giáp dưới đất tự động bay ngược lại bàn vẽ, im như thóc.

Quả Bồ Đề trên bàn vẽ chậm rãi lăn đi, từ bên trái cô bé lăn sang bên phải, rồi lại từ phải sang trái, lăn rất đều đặn, theo nhịp đồng hồ, giống như đang báo giờ.

...

Trong đạo trường.

Lý Truy Viễn ngồi trên tế đàn, điều khiển diễn hóa ra Ngũ Quan Phong Ấn Đồ.

Trận đồ hình thành.

Mắt Lý Truy Viễn nhắm lại rồi mở ra, khí chất đột ngột thay đổi.

Cậu thiếu niên hai tay bắt ấn, Ngũ Quan Phong Ấn Đồ bay về phía cậu, đập thẳng vào giữa chân mày.

Đôi mắt cậu thiếu niên ban đầu mất đi mọi thần sắc trở nên hỗn độn, nhưng sau đó nhanh chóng tỉnh táo lại.

Vừa rồi người bị trận đồ phong ấn chính là bản thể, Lý Truy Viễn đang lợi dụng bản thể để thử nghiệm.

Vốn dĩ Lý Truy Viễn muốn mượn Ngũ Quan Phong Ấn Đồ để so tài từ xa với Ngụy Chính Đạo, nhưng tiến triển đạt được quá dễ dàng khiến cậu thay đổi tư duy.

Thứ tốt nhất có lẽ không phải là thứ cực đoan nhất, mà là thứ phù hợp nhất.

Sơ tâm của Ngụy Chính Đạo khi thiết kế Ngũ Quan Phong Ấn Đồ không phải để diễn hóa ra linh thú, cũng không phải để dùng nó phong ấn người khác, ông ta chỉ dùng nó để trấn phong bản thân.

Mặc dù Đàm Văn Bân từ sớm đã được Lý Truy Viễn cấy trận đồ vào cơ thể, và lấy đó làm nền tảng xây dựng hệ thống thực lực, mang lại hiệu quả rất tốt.

Nhưng thực tế, Đàm Văn Bân không phải là một người thích nghi hoàn hảo.

Hiệu quả tốt là vì bản thân chất lượng trận đồ đã rất cao.

Táo bạo hơn mà đoán, Đàm Văn Bân thực sự chưa bao giờ phát huy hết hiệu quả của trận đồ, anh ta luôn dùng ti vi như một cái đài radio vậy.

Điều này không trách Đàm Văn Bân, đó là vấn đề của Lý Truy Viễn.

Là do Lý Truy Viễn chưa bao giờ dùng trận đồ này lên chính mình.

Thứ nhất là vì "gần chùa gọi bụt bằng anh", chỉ nghe nói có người nếm trăm loại cỏ, chứ chưa nghe thấy ai nếm trăm loại trận;

Thứ hai là nếu Lý Truy Viễn lỡ tay phong ấn chính mình, thì trừ khi mời được Liễu nãi nãi không tiếc gánh chịu phản phệ khổng lồ để giúp giải phong, nếu không bọn Đàm Văn Bân, Nhuận Sinh chỉ có nước bó tay.

Hiện tại thì không còn vấn đề đó nữa. Với trận pháp không nhắm vào cơ thể thực tại, Lý Truy Viễn có thể dùng bản thể để thử, sau đó chính cậu sẽ giải.

Tất nhiên, ngược lại cũng được.

Nhưng để mô phỏng hoàn hảo trạng thái của Ngụy Chính Đạo khi thiết kế trận đồ này, để trải nghiệm trọn vẹn hiệu quả trận đồ, chỉ có bản thể là phù hợp nhất, vì hắn là người giống với Ngụy Chính Đạo thời kỳ đó nhất trên thế gian này.

Đạo trường một lần nữa được Lý Truy Viễn điều khiển, Ngũ Quan Phong Ấn Đồ được giải trừ.

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, quay về sâu trong ý thức tinh thần để thảo luận cảm giác sau khi bị phong ấn với bản thể.

Đến khoảng sân trước nhà "Cụ nội", Lý Truy Viễn không thể cảm nhận được sự tồn tại của bản thể, hắn dường như đã hoàn toàn biến mất.

Nếu là trước kia, đặc biệt là khi chưa thắp đèn đi sông, bản thể mà cứ thế "bốc hơi" thì tuyệt đối là chuyện tốt.

Nhưng lúc này, Lý Truy Viễn còn phải tìm hắn.

Lý Truy Viễn xuống hầm ngầm trước, rồi lên phòng tầng hai, đều không tìm thấy bản thể. Khi cậu đi ra ban công, phía sau đột nhiên vang lên giọng của bản thể:

"Phương pháp của ngươi đúng rồi."

Lý Truy Viễn quay đầu lại nhìn bản thể vừa xuất hiện, hỏi ngược lại:

"Thần kỳ thế sao?"

Bản thể gật đầu: "Đây là trận đồ cực hạn, nhưng chỉ thích hợp với những người cực hạn nhất."

Cánh cửa hầm ngầm đã bị bản thể tháo bỏ vì hiện tại hai người đứng song hành, đều có thể nhìn thấu đối phương, cửa không thể khóa, ngăn kéo phòng tầng hai cũng vậy.

Nhưng ngay vừa rồi, Lý Truy Viễn hoàn toàn không cảm nhận được sự tồn tại của bản thể, nhưng xem chừng, bản thể dường như luôn đi theo sau cậu, nhìn cậu đi lên đi xuống tìm mình.

Nếu đưa ra ngoài hiện thực, đây sẽ là hiệu quả che giấu kinh người đến mức nào?

Mục đích của che giấu là khiến người khác không thể phát hiện ra mình, vậy thì "biến mất" chính là lời khen ngợi tốt nhất cho sự che giấu.

Bản thể: "Đây là phương án tự sát mà Ngụy Chính Đạo thiết kế riêng cho mình, ông ta muốn khiến mình biến mất vĩnh viễn khỏi thế gian này."

Lý Truy Viễn: "Nghe có vẻ hơi tự lừa mình dối người."

Bản thể: "Chắc là đã thử qua quá nhiều cách tự sát mà không thành công, và nếu có thể vĩnh viễn biến mất khỏi thế gian này mà bản thân không hề hay biết, thì cũng có thể coi là một loại cái chết."

Lý Truy Viễn: "Ngươi đã suy luận xong chưa?"

Vừa rồi, sau khi bản thể đích thân bị Lý Truy Viễn phong ấn bằng trận đồ, dựa trên cảm giác trải nghiệm, hắn lại tự phong ấn mình một lần nữa, nhưng lần này hắn có thể tự giải khai, chứng tỏ hắn đã thực hiện sửa đổi tạm thời.

Bản thể: "Có hai vấn đề. Vấn đề thứ nhất, ở ngoài hiện thực, ngươi không thể sử dụng nó, chỉ có thể ở đây, ta và ngươi chơi trò trốn tìm.

Ở hiện thực, muốn đạt được hiệu quả tương tự, cần phải phong ấn cả hai chúng ta lại.

Trừ khi, ngươi có thể bỏ thời gian, học theo Ngụy Chính Đạo, trước tiên bố trí ra một tòa Ngũ Quan Phong Ấn Đồ cố định, rồi đợi nó mấy trăm năm để khai sinh ra Ngũ Linh Thú, đó là trong trường hợp may mắn, linh thú có thể sinh ra hay không còn tùy vào xác suất."

Lý Truy Viễn: "Cho nên, Đàm Văn Bân có thể."

Bản thể: "Ừm, linh thú sinh ra từ Ngũ Quan Phong Ấn Đồ có sự thích nghi tự nhiên với nó, chúng vốn là những thực thể phá đồ mà ra. Đàm Văn Bân có thể tự phong ấn mình, sau đó mượn tính đặc thù của chúng để 'đánh thức' chính mình."

Lý Truy Viễn không phải là không thể dùng, chỉ cần tách bốn con linh thú trong cơ thể Đàm Văn Bân ra, phong ấn vào cơ thể mình là được.

Nhưng nếu làm vậy thì chẳng khác nào phế bỏ Đàm Văn Bân, bản thể trực tiếp bỏ qua lựa chọn này.

Lý Truy Viễn: "Vấn đề thứ hai."

Bản thể: "Nguyên đồ quá cao cấp, hiệu quả trấn phong quá mạnh, ta không chỉ phải dựa trên trải nghiệm thực tế, nắm bắt bản chất để thiết kế lại cho Đàm Văn Bân, mà còn phải cắt gọt bớt, nếu không dễ xảy ra tai nạn, sau khi trấn phong tự biến mình thành người thực vật."

Lý Truy Viễn: "Ngươi dự đoán sơ bộ, sau khi cắt gọt có thể đạt được hiệu quả gì?"

Bản thể: "Mạnh hơn hiệu quả ẩn nấp trong 'Vực' của Trần Hi Viên ba phần."

Lý Truy Viễn: "Đủ rồi."

Trước đây, hiệu quả ẩn nấp của Trần Hi Viên đã rất mạnh, hiện giờ càng khoa trương hơn. Nếu hiệu quả của trận đồ sau khi cắt gọt có thể mạnh hơn cô ấy hiện tại ba phần, thì đủ để Đàm Văn Bân hóa thân thành quỷ mị trong tầm mắt của giới huyền môn.

Khả năng ẩn nấp đáng sợ này có thể nâng tầm tác dụng đồng đội của Đàm Văn Bân lên một bậc thang lớn.

Bản thể: "Ta cần chút thời gian."

Lý Truy Viễn: "Cần ta đưa ngươi đi kiểm tra tình trạng cụ thể của Đàm Văn Bân không?"

Bản thể: "Ở trong miếu Chân Quân ta đã kiểm tra rồi, vả lại, đối với người của ngươi, ta luôn rất quen thuộc."

Trong hầm ngầm có bao nhiêu bức tượng như vậy, đâu phải để làm thú vui tao nhã đâu.

Khi Lý Truy Viễn bước ra khỏi đạo trường, bên ngoài vừa vặn vang lên tiếng gọi của dì Lưu:

"Ăn cơm trưa thôi!"

Trong bữa trưa, Lý Tam Giang hỏi Lý Truy Viễn sao bọn Tráng Tráng vẫn chưa về.

Lý Truy Viễn vẫn dùng cái cớ cũ: trên công trường còn việc, họ phải về muộn vài ngày. Còn Nhuận Sinh, vẫn như thường lệ giúp việc trên công trường, nhận phụ cấp kỹ thuật viên.

"Không lỡ dịp về ăn Tết là được. Đúng rồi, Viễn Hầu tiểu tử, mai đi với ta một chuyến, đến nhà Lượng Hầu, bố nó sinh nhật. Người ta mời ta từ sớm rồi, cháu đã về thì đi cùng ta. Hai vợ chồng nó ở Nam Thông trông con cho Lượng Hầu, nơi đất khách quê người, cũng chẳng mời được mấy người."

"Vâng, cụ nội."

Sau bữa cơm, Lý Truy Viễn quay lại đạo trường, nâng gương đồng lên, điều động cấu trúc ở đây, lấy người gỗ làm đối tượng thí nghiệm, diễn luyện phương án thăng cấp cho Nhuận Sinh.

Dù trong đầu có suy luận giỏi đến đâu cũng phải kiểm chứng ngoài thực tế. Việc này liên quan đến tính mạng của Nhuận Sinh ca, Lý Truy Viễn muốn loại bỏ mọi tai nạn có thể xảy ra ở mức tối đa.

Làm xong những việc này đã là hoàng hôn.

Lý Truy Viễn đóng cuốn sổ lại. Phần của cậu đã không còn vấn đề gì, trong cuốn sổ này là những điều cần lưu ý viết cho Triệu Nghị.

Bước ra khỏi đạo trường, tiếng của dì Lưu lại vang lên đúng lúc:

"Ăn cơm tối thôi!"

Nhìn lại đạo trường mà mắt thường không thể thấy được, cậu thiếu niên cảm nhận được thế nào là "trong núi không biết năm tháng".

Ngay sau đó, một tiếng gọi lớn hơn của dì Lưu đã làm tan vỡ cảm giác ý cảnh của cậu.

"Trần nha đầu, ăn cơm tối thôi!!!"

Một lát sau, từ xa vọng lại tiếng đáp:

"Đến đây!!!"

Dưới ánh hoàng hôn, là bóng dáng Trần Hi Viên đang chạy tới.

Lúc ăn cơm, Trần Hi Viên kể cho Lý Truy Viễn nghe La Hiểu Vũ đã về rồi, nhưng là được Hoa tỷ dùng xe kéo về.

La Hiểu Vũ sau khi dùng trận giết sạch đợt tà túy trước, lúc bước ra khỏi động phủ đã vô tình giẫm phải một bông hoa có gai.

Hoa nổ tung, găm đầy những cái gai có móc ngược lên người anh ta, trong gai còn có độc.

Lão Điền đầu đã giúp anh ta nhổ hết gai ra, bôi thuốc thanh nhiệt giải độc.

Lúc Trần Hi Viên thổi sáo trong rừng đào về, thấy La Hiểu Vũ đang ôm mặt ngồi đó đau khổ vì mình bị hủy dung.

"La Hiểu Vũ còn hỏi tôi, trông anh ta bây giờ có phải rất khó coi không."

"Chị an ủi anh ta thế nào?"

"Tôi nói đừng để bụng, trước đây tôi cũng có thấy anh đẹp đẽ gì cho cam."

"An ủi tốt đấy."

Lý Truy Viễn và hết cơm trong bát, đặt bát đũa xuống.

"Đúng rồi, tiểu đệ đệ, mai em định ra ngoài à, có thể cho chị đi cùng không?"

Dì Lưu ở đây nên Trần Hi Viên không tiện nói thẳng, mà chỉ nháy mắt với Lý Truy Viễn.

Ngày mai sinh nhật bố Tiết, chắc chắn là Đại Bạch Thử trổ tài nấu nướng, cô muốn đi theo ăn chực.

Về phương diện ăn uống, Trần cô nương lại nhạy bén lạ thường, biết không được kích thích vị đầu bếp lớn trước mặt.

Lý Truy Viễn: "Ai nói cho chị biết?"

Trần Hi Viên: "Bản Bản."

Lý Truy Viễn: "Bản Bản sao mà biết?"

Trần Hi Viên: "Là Đinh Đinh mời nó đi dự sinh nhật ông nội con bé."

Lý Truy Viễn: "Được, đưa mọi người đi cùng."

Coi như đây là phần thưởng cho Bản Bản.

Thằng bé này đã nghe lọt tai lời mình nói rồi.

Sau bữa tối, Lý Truy Viễn đưa A Ly về nhà phía Đông, còn mình thì lên lầu tắm rửa, đi ngủ sớm.

Cả ngày hôm nay hầu như đều dành cho việc suy luận, tiêu hao hồn niệm chỉ là thứ yếu, ngược lại việc không ngừng bắt ấn hay vung vẩy trong đạo trường khiến cánh tay cậu mỏi nhừ.

Sau khi đèn phía Lý Truy Viễn tắt, Liễu Ngọc Mai liền nhìn vào trong phòng một cái:

"Tiểu Viễn ngủ rồi."

A Ly đã thay một bộ đồ luyện công, ôm bình sứ máu bước ra.

Liễu Ngọc Mai nở nụ cười.

Chuyện đã đến nước này, việc đi xoáy sâu vào việc luyện võ sớm làm thui chột thiên phú của cháu gái đã không còn ý nghĩa, bà chuyển sang tận hưởng niềm vui cùng cháu gái "lừa" Tiểu Viễn.

Với tư cách là bà nội, bà đã tìm lại được cảm giác cùng cháu gái chơi trò chơi, lần trước đã là chuyện của rất lâu, rất lâu về trước rồi.

Để báo đáp sự giúp đỡ của bà, giữa hai bộ đồ luyện công màu đỏ và màu xanh lá mà bà chuẩn bị, A Ly đã chọn màu xanh lá.

"Đến đây, bà không nói gì đâu, bà canh cho cháu, ngộ nhỡ Tiểu Viễn đột nhiên thức giấc, bà còn nhắc cháu được."

Liễu Ngọc Mai đi theo A Ly ra sau nhà.

A Ly không vội mở cấm chế đi vào, mà ở bên ngoài, cô bé tiến hành phong tỏa đạo trường trước.

Những chiếc bàn thờ bên trong có thể trở thành những đôi mắt, ví dụ như ba vị Đồng Tử, họ rất thích đánh nhau trong đạo trường vào ban đêm.

Sau khi xác nhận đã cách biệt hoàn toàn, A Ly mới "mở cửa" bước vào đạo trường.

Đây cũng là lần đầu tiên Liễu Ngọc Mai vào bên trong đạo trường của Tiểu Viễn để tham quan.

Sẻ tuy nhỏ nhưng ngũ tạng đủ cả, không thể nói là xa hoa lộng lẫy nhưng vô cùng tinh tế. Trừ phương diện nguyên liệu ra, Liễu Ngọc Mai cũng không tìm ra được chút khuyết điểm nào.

Đây là tổ ấm nhỏ mà bọn trẻ đã vất vả thu thập đủ loại vật liệu để dựng lên.

Liễu Ngọc Mai ngồi xuống bậc thang của tế đàn.

A Ly khoanh chân ngồi trên tế đàn, điều động cấu trúc đạo trường hỗ trợ rèn luyện thể phách.

Ngay khi vừa bắt đầu, Liễu Ngọc Mai đã hối hận vì mình đã đi vào.

Bà không ngờ rằng, việc rèn luyện thể phách của A Ly lại nôn nóng và quyết liệt đến thế.

Điều này có nghĩa là A Ly đang phải gánh chịu nỗi đau đớn khó có thể tưởng tượng, không khác gì cạo xương trị độc.

Vậy mà A Ly vẫn ngồi đó nhắm mắt, không biểu cảm, chỉ có từng luồng huyết khí không ngừng trào ra rồi lại thu vào.

Thời gian không chờ đợi ai, phải tranh thủ từng sớm chiều.

A Ly hy vọng khi cùng cậu thiếu niên đi đợt tà túy tiếp theo, cô đã có thể có hiệu quả luyện võ ban đầu.

Bản quyết của "Tần Thị Quan Giao Pháp" cô đã lĩnh ngộ từ lâu, chiêu thức, thân pháp hay thậm chí là ý cảnh cô cũng đã hiểu thấu. Cô thậm chí có thể thông qua giấc mơ để chỉ dẫn Nhuận Sinh khi chiến đấu, có thể nói là mọi thứ đã sẵn sàng, chỉ thiếu một thể phách đủ để chịu đựng và thi triển.

Không có nguy cơ tẩu hỏa nhập ma, cũng không lo đi lầm đường lạc lối, cô có năng lượng để tăng tốc tối đa, còn về cảm giác đau đớn này, cô không quan tâm.

Thực ra, phương án luyện võ mà Lý Truy Viễn thiết kế cho mình cũng vậy, dùng đau đớn đổi lấy thời gian, dù sao ngưỡng chịu đau của cậu cũng cao, mà A Ly còn cao hơn cậu.

Liễu Ngọc Mai thực sự không đành lòng nhìn thêm nữa, nhưng bà không thể ngắt quãng cháu gái, cũng không thể tự tay phá cấm chế này để rời đi, chỉ có thể nhắm mắt lại, nhưng vẫn không ngăn được hốc mắt ướt đẫm.

Từ xưa đến nay, ngay cả những võ si nổi tiếng nhất trong lịch sử nhà họ Tần, khi rèn luyện thể phách cũng không có ai tàn nhẫn như cháu gái bà.

Không biết bao lâu sau, buổi rèn luyện thể phách hôm nay kết thúc.

Đây không phải là cực hạn ý chí của A Ly, mà là cực hạn của cơ thể trong giai đoạn này.

Cô bé đi đến trước mặt Liễu Ngọc Mai.

Liễu Ngọc Mai mở mắt ra, đôi mắt khô khốc, hóa ra nhắm mắt cũng có thể chảy cạn nước mắt.

Nụ cười lại hiện lên trên mặt Liễu Ngọc Mai, khổ cũng đã chịu rồi, mình cứ ủ rũ thì có ý nghĩa gì chứ?

Liễu Ngọc Mai nắm tay A Ly nói: "Đến lúc Tiểu Viễn thấy được sự lợi hại của A Ly nhà ta, chắc chắn sẽ dọa thằng bé một trận kinh hồn."

Đầu ngón tay cô bé nhẹ nhàng vuốt ve hốc mắt của bà.

"Răng rắc..."

Bình sứ máu vỡ tan, ngưng tụ thành một thanh kiếm sứ vụn.

Cô bé xoay người, cầm thanh kiếm đó lên, múa柳 gia kiếm pháp trước mặt bà nội.

Liễu Ngọc Mai nhìn rất chăm chú.

Nhìn một hồi, bà lão nhất thời có chút không phân biệt được cháu gái mình rốt cuộc là thiếu nữ đang múa kiếm trước mắt, hay là thanh kiếm đầy vết rạn nứt mà thiếu nữ đang cầm trong tay.

Trước khi rời khỏi đạo trường, A Ly điều khiển nơi này xóa sạch mọi dấu vết mà cô đã sử dụng.

Quay về nhà phía Đông, A Ly đi vào phòng ngủ, đứng trước thanh kiếm của bà nội, lọc bỏ mùi huyết khí còn sót lại trên người mình.

Tần thúc đã mang nước nóng vào, đổ đầy thùng tắm.

A Ly ngồi vào trong tắm rửa.

Sau khi tắm xong, Liễu Ngọc Mai giúp cháu gái lau người, giúp cô mặc đồ ngủ.

Những việc này hiện giờ A Ly đều có thể tự làm, nhưng bà lão cứ khăng khăng đòi tự tay làm. Lúc nhìn A Ly tắm, bà đã phải nén lắm mới không xông lên giúp cháu gái xoa bóp, thư giãn gân cốt.

Bà không ngại phun ra vài ngụm máu để xoa dịu nỗi đau trên cơ thể cháu gái, nhưng bà biết nếu mình làm vậy chỉ càng làm tăng thêm nỗi đau trong lòng cô bé.

Vẫn là Tần thúc bưng đồ ăn đêm tới.

Dì Lưu không đích thân mang tới.

Lúc bà lão dặn tăng thêm đồ cúng và thêm một bữa đêm thịnh soạn, trong lòng dì đã có dự cảm, dì không dám tự mình mang tới vì sợ nhìn thấy những điều không nên thấy, để lại ấn tượng sâu sắc thì ban ngày sẽ bị Tiểu Viễn nhận ra.

Còn về A Lực, cho dù thông minh như Tiểu Viễn, muốn nhìn thấu người nhà họ Tần chính tông này cũng rất khó.

Liễu Ngọc Mai nhìn cháu gái ăn đêm, thỉnh thoảng lại đưa tay vén những lọn tóc xõa xuống ra sau tai cô.

Đợi A Ly ăn xong, Liễu Ngọc Mai nằm xuống giường cùng cháu gái.

Cô bé nhắm mắt, nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.

Liễu Ngọc Mai mở mắt, nhìn ra ngoài cửa sổ, ngắm ánh trăng bên ngoài.

Vô tri vô giác, nửa đêm trôi qua, trời đã sáng.

Cô bé tỉnh dậy, ngồi dậy nhìn người bà đang nhắm mắt.

Liễu Ngọc Mai không giả vờ được nữa, mở mắt ra, giơ một ngón tay lên:

"Chỉ một đêm thôi, mai bà chắc chắn sẽ ngoan ngoãn đi ngủ."

Giúp cháu gái chải đầu trang điểm, nhìn cô bước ra khỏi nhà phía Đông, Liễu Ngọc Mai tựa vào khung cửa, lắc đầu cảm thán:

"Trên đời này, chắc cũng chỉ có A Ly nhà ta mới có thể lừa được Tiểu Viễn ngay trước mũi thằng bé thôi, giống như lão cẩu hồi đó lừa ta ở lại vậy."

Sáng sớm, Lý Tam Giang gọi Lý Truy Viễn ra để xuất phát đi nhà Tiết Lượng Lượng.

Đi bằng xe máy cày, người lái xe là Tần thúc.

Hai ông cháu đi tới trước xe máy cày, thấy Trần Hi Viên đang ôm Bản Bản ngồi sẵn trên đó.

Lý Tam Giang thắc mắc: "Nha đầu, cháu định làm gì thế?"

Lý Truy Viễn: "Chiều chị ấy phải đến lớp nhạc ở phố Nam học, tiện đường ạ."

Trần Hi Viên gật đầu, cái lý do này của tiểu đệ đệ tốt hơn cái chị định nói nhiều. Chị vừa định trả lời là: "Đi ăn cỗ!"

Lý Tam Giang: "Thế thì tốt quá, trưa ăn cơm cùng luôn, thêm người thêm vui, hì hì."

Ngay sau đó, Lý Tam Giang lại nhìn về phía Bản Bản.

Bản Bản lập tức bám chặt lấy cánh tay Trần Hi Viên, giả vờ như rất thích dì Trần, không nỡ rời xa.

Nó còn cố tình giả vờ bị đẩy ra, rồi "oa oa" khóc rống lên, lại giả vờ được bế lại, "khà khà" cười.

Trần Hi Viên chỉ đành cúi đầu nhìn Bản Bản, không diễn theo kịp cái kỹ năng diễn xuất của "tiểu hí cốt" này.

Lý Tam Giang: "Đã nói với nhà nó chưa, đừng để như lần trước họ lại đi tìm phát điên lên đấy."

Trần Hi Viên: "Đã nói với mẹ nó rồi ạ."

Lý Tam Giang: "Nói với mẹ nó không ăn thua, đã nói với Oanh Hầu chưa?"

Trần Hi Viên: "Cũng nói rồi ạ."

Lý Tam Giang: "Thế thì được, đi cùng đi."

Xe máy cày xuất phát, Lý Tam Giang ngồi cạnh Tần thúc, trò chuyện về việc nhà máy gạch chính thức sản xuất sau Tết.

Nhưng giờ lành khai công chính thức là vào trước Tết, là ngày do chính Lý Tam Giang tính toán ra.

Cuối năm không ai xây nhà nên cũng chẳng có đơn hàng nào, nhưng phàm việc gì cũng có thể linh hoạt, đốt một đốm lửa trong lò cũng gọi là khai công, đâu nhất thiết phải làm ra cả mẻ gạch. Cũng giống như lúc Lý Tam Giang đưa Lý Truy Viễn đi xây lò vào giờ lành vậy, cầm xẻng đào hai xẻng đất cũng gọi là bắt đầu xây.

Trên đường làng, Tiểu Hắc sải bước như bay, sau khi đuổi kịp xe máy cày liền nhảy vọt một cái, leo lên thành công.

Bản Bản rời khỏi vòng tay Trần Hi Viên, nằm bò lên người con chó.

Vừa đến nhà Tiết Lượng Lượng, Bản Bản đã không kiên nhẫn được mà vào nhà tìm tiểu Sửu Muội. Tiết mẫu rất thích Bản Bản, lấy cho nó đủ loại đồ ăn vặt. Bản Bản đứng trước nôi của tiểu Sửu Muội, ánh mắt tràn đầy sự tò mò.

Tiết mẫu cười nói: "Đúng là trẻ con vẫn chơi được với nhau. Bản Bản à, đợi em lớn thêm chút nữa, biết đi biết nói rồi là có thể chạy lon ton theo sau mông cháu chơi cùng rồi."

Bản Bản gật đầu, đợi tiểu Sửu Muội biết nói, nó nhất định phải hỏi cho kỹ xem làm thế nào mà con bé lại có thể khiến nó hoàn toàn không nhìn thấu được suy nghĩ trong lòng vậy.

Tiết Lượng Lượng đang bận việc bên ngoài không về nhà, Đại Bạch Thử đang bận rộn trong bếp. Thấy Trần Hi Viên đến, Đại Bạch Thử đầu tiên là trợn mắt chuột lên, lập tức nói với Tiết phụ là mình quên mang theo mẻ ốc bùn đã mua, giờ phải về quán lấy ngay. Lúc quay lại, Đại Bạch Thử kéo theo cả một xe ba gác đầy thức ăn.

Tiết phụ và Lý Tam Giang vừa hút thuốc vừa trò chuyện, mắng to con trai mình thật không ra làm sao, con vừa mới sinh chưa được bao lâu đã ra ngoài bận rộn công việc.

Lý Tam Giang cố ý nói to phụ họa, bảo may mà con dâu hiểu chuyện, rộng lượng, chứ đổi thành vợ nhà khác là đã cãi nhau ầm ĩ với ông rồi.

Tiết mẫu vội vàng chạy lại gia nhập, mắng con trai khen con dâu.

Bạch Chỉ Lan ngồi trên ghế sofa, nở nụ cười dịu dàng, trông có vẻ rất vui khi được khen.

Ba người già liên thủ lại để dỗ dành một cô con dâu có tuổi đời còn lớn hơn cả ba người họ cộng lại.

...

Tại đầu làng Tư Nguyên, Trương Lễ đón một vị khách không có trong sổ thăm hỏi nhưng không dám ngăn cản.

"Triệu thiếu gia, mời ngài."

"Họ Lý có nhà không?"

"Gia chủ sáng nay đã ra ngoài rồi, chắc tầm chiều mới về ạ."

"Được rồi, ta biết rồi, ngươi cứ bận việc của ngươi đi, không cần tiếp đón đâu."

"Vâng, Triệu thiếu gia là người nhà, xin thứ lỗi cho tiểu nhân lười biếng."

Triệu Nghị xách theo quà cáp, lười đi tới đi lui nên định bụng qua nhà Lưu Kim Hà trước rồi mới qua nhà Đại Hồ Tử thăm lão Điền.

Kết quả là thấy lão Điền đang giúp khiêng vò gốm ở nhà Lưu Kim Hà.

Một chiếc đòn gánh hai thùng phân, chưa bón cho ruộng mà đã "bón" cho những nụ cười trên mặt lão Điền đầu nở hoa rồi.

"Chậc..."

Triệu Nghị thở dài một tiếng.

Lưu Kim Hà là bà nội nuôi của hắn, lão Điền đầu là người còn thân hơn cả ông nội ruột. Hắn đã đến đây thì...

Triệu thiếu gia đặt quà xuống, thay lão Điền gánh phân.

Giúp làm việc nặng thì phải ở lại ăn cơm, Lý Cúc Hương đã làm một bàn thức ăn.

Thúy Thúy buổi trưa đi học về, thấy Triệu Nghị gánh phân trở về liền không hề chê hôi, vui mừng sà vào:

"Anh Nghị, anh Nghị!"

Đối với Thúy Thúy, Viễn Hầu ca ca và A Ly tỷ tỷ là những người bạn cùng chơi tốt nhất, còn Triệu Nghị chính là hình ảnh "người anh trai" hoàn hảo của cô bé.

Thiếu nữ nào mà chẳng mong ước khi mình còn nhỏ có một người anh trai trưởng thành và anh tuấn tiêu sái, mỗi lần về làng Triệu Nghị đều xách một túi lớn đồ ăn vặt đến trước cửa lớp tìm cô bé.

Thúy Thúy đã nhảy lớp, mỗi khi Triệu Nghị xuất hiện như một bạch mã hoàng tử, các nữ sinh trong lớp đều đồng loạt nhìn về phía hắn.

Triệu Nghị: "Người anh đang hôi lắm."

Thúy Thúy lắc đầu: "Người anh Nghị thơm mà, không hôi đâu."

Triệu Nghị: "Để anh đi tắm cái đã, thay bộ đồ khác, ăn cơm xong anh đưa em đến trường."

Thúy Thúy: "Vâng ạ."

Ăn cơm xong, đưa Thúy Thúy về trường, Triệu Nghị quay lại liếc nhìn Trương Lễ một cái rồi đi sang nhà Đại Hồ Tử.

Đi đến khoảng sân, thấy Đàm Văn Bân đang ngồi trên ban công tầng hai dưỡng thương và đọc sách.

Đàm Văn Bân: "Ngoại đội quang lâm, bồng tất sinh huy, như mộc xuân phong!"

Triệu Nghị: "Sớm biết thế ta không thay quần áo rồi, để cho Đàm đại bạn ngươi ngửi chút mùi 'xuân phong' tươi mới."

Lên lầu, Triệu Nghị vào phòng bệnh của Lâm Thư Hữu kiểm tra một chút.

Sau đó đi ra ban công, hỏi Đàm Văn Bân: "Lần này các ngươi gặp phải loại tà túy hung hãn nào thế?"

"Một nhóm cao tăng đời chữ Không ở chùa Thanh Long, còn có một tên tà tăng trốn trong chùa Pháp Bình để chặn dòng khí vận."

"Không phải chứ, các ngươi giờ toàn chơi hàng cao cấp thế này à?"

"Ngay cả khi Tiểu Viễn ca đã tận dụng quy tắc cơ chế đến mức cực hạn, cuối cùng chúng ta cũng thắng rất gian nan, mang theo cả sự may mắn."

"Này này, thắng được đã là quá vô lý rồi, sao, các ngươi còn muốn thắng một cách đường đường chính chính, nhẹ nhàng thoải mái à? Cái tên họ Lý kia chẳng lẽ bây giờ đã nôn nóng muốn xưng bá giang hồ rồi sao?"

"Ngoại đội anh biết đấy, Tiểu Viễn ca không thích kiểu thắng bằng vận may như thế này."

"Cũng đúng. Thôi được rồi, họ Lý vẫn chưa về, rảnh thì cũng rảnh, ngươi kể kỹ cho ta nghe về trải nghiệm đợt tà túy vừa rồi của các ngươi đi."

"Không rảnh đâu."

"Hửm?"

"Tiểu Viễn ca hôm qua đã giao đồ cho tôi, nói hôm nay anh ấy phải đi cùng Lý đại gia, ngộ nhỡ Ngoại đội anh đến trước thì bảo tôi giao cái này cho anh, để anh dùng trước cho đỡ mất thời gian."

Nói đoạn, Đàm Văn Bân lấy từ trong túi ra một chiếc hộp, đưa qua.

Triệu Nghị nhận lấy hộp, xé niêm phong, mở ra, thấy bên trong là một đạo Khe hở cửa Sinh Tử thời kỳ trưởng thành.

"Hít..."

Khe hở cửa Sinh Tử trên ngực Triệu Nghị lập tức vận chuyển nhanh chóng, mắt hắn trợn tròn.

Đàm Văn Bân cười nói: "Xem ra thứ này thực sự có tác dụng lớn đối với Ngoại đội anh, hiếm khi thấy anh xúc động như thế này."

Triệu Nghị lắc đầu: "Ta xúc động không phải vì nó, dù sao họ Lý cũng đã nói với ta qua điện thoại rồi."

"Thế thì vì cái gì?"

"Mẹ kiếp, cái tên họ Lý kia vậy mà lại giao thứ này cho ta trước khi làm việc, đây là thật sự muốn ta lên núi đao xuống biển lửa đây mà!"

...

Lý Truy Viễn đưa cụ nội đã say khướt về nhà, sau khi sắp xếp cho cụ xong, Lý Truy Viễn đi sang nhà Đại Hồ Tử.

"Tiểu Viễn ca, Ngoại đội đang đóng cửa tiêu hóa trong phòng."

"Anh ta có nói cần bao lâu không?"

"Ngoại đội bảo cần vài ngày."

"Ừm, đợi anh ta tiêu hóa xong, vết thương của mọi người cũng cơ bản lành hẳn rồi."

Tiếp theo đó liên tiếp mấy ngày, Lý Truy Viễn đã soạn xong phương án thăng cấp cho Lâm Thư Hữu, bản thể cũng đã đưa ra phương án cho Đàm Văn Bân.

Cân nhắc đến việc khi khai lò cho Nhuận Sinh cần sự giúp đỡ của các bạn đồng hành, Lý Truy Viễn không vội đưa hai phương án này cho Đàm Văn Bân và A Hữu. Đặc biệt là A Hữu, trường hợp của anh ta cần cậu phải đi một chuyến đến miếu thờ chính của Quan Tướng Thủ ở Phúc Kiến.

Phía Phong Đô cũng phải đi một chuyến. Thần bài của Bạch Hạc Đồng Tử và Tăng tướng quân vẫn còn thờ trong phủ Thiếu Quân, cần phải tiến hành sửa đổi đồng thời. Tuy nhiên, phía Phong Đô không cần Lý Truy Viễn đích thân đi, Nhuận Sinh sau khi xong việc ở đây sẽ đi Phong Đô gặp Manh Manh, có thể đưa thần bài và phương án sửa đổi trận pháp tế đàn cho anh ta mang giao cho Manh Manh, rồi Manh Manh khi quay về địa ngục sẽ truyền đạt lại cho các quỷ quan họ Triệu trong phủ.

Các quỷ quan họ Triệu có năng lực giúp cậu hoàn thành việc gia công này, đúng là quỷ tài khó kiếm mà.

Trong khoảng thời gian này, Lý Truy Viễn tiện thể thực hiện một vòng tự kiểm tra lại quả vị Bồ Tát của mình, một số cảm ứng và kích phát không cần thiết đều đã được phong ấn lại.

Vết thương của Đàm Văn Bân, Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu cơ bản đều đã khỏi, họ cũng đều "trở về nhà", tuyên bố trước mặt cụ nội là "chúng con đã quay lại đơn vị".

Ngược lại là Triệu Nghị, lúc này vẫn đang bế quan. May mà từ những dao động khí tức cảm nhận được từ ngoài cửa, chắc cũng sắp kết thúc rồi.

Ngày tháng của Trần Hi Viên trôi qua rất quy luật, buổi sáng thổi sáo trong rừng đào làm sở thích, buổi chiều vào thành phố học thêm, sáng tối đều sang ăn cơm.

Sau khi La Hiểu Vũ hồi phục, ngày tháng của Bản Bản trở nên gian nan, thời khóa biểu quay lại trạng thái lấp đầy, không còn thấy bóng dáng bất kham cưỡi chó phóng điên cuồng trong làng nữa, chỉ có thể bấm ngón tay tính ngày tiểu Sửu Muội được đưa sang đây chơi.

Chiều hôm đó, Bản Bản đang bố trận trên khoảng trống giữa rừng đào và sân nhà, đột nhiên ngẩng đầu nhìn về phía ngôi nhà.

Miệng Bản Bản há hốc, trong cơn mơ màng, nó dường như thấy ở giữa ngôi nhà nứt ra một khe đen đáng sợ.

Tiêu Oanh Oanh đang làm đồ giấy, lão Điền đầu đang phơi hoa quả khô, lão Tôn đầu có chút nghi hoặc ngó nghiêng.

Trong rừng đào, La Hiểu Vũ lộ vẻ nghiêm trọng.

Hoa tỷ: "Hiểu Vũ, sao thế?"

La Hiểu Vũ: "Haiz, giờ tôi đi sông chỉ vì trừ ma vệ đạo, làm thêm chút việc thiện cho nhân gian trong khả năng của mình thôi."

Vừa về đã thấy "Vực" mới mở của Trần Hi Viên, giờ lại tận mắt chứng kiến cái Khe hở cửa Sinh Tử đáng sợ này...

Một Lý Truy Viễn đạp đổ sự tự tin của anh ta thì còn có thể chấp nhận được, nhưng anh ta không thể chấp nhận được việc bị nhiều đôi chân dẫm qua dẫm lại như vậy đâu.

Bên bờ đầm nước, Thanh An tay trái bưng chén trà uống, tay phải nhặt một cành đào bên cạnh, làm thế định vụt.

Đạo Khe hở cửa Sinh Tử kia lập tức thu lại, biến mất không dấu vết.

Triệu Nghị đang ngồi khoanh chân trên giường mở mắt ra.

"Đây chính là... cảm giác của Khe hở cửa Sinh Tử thời kỳ trưởng thành sao?

Họ Lý kia, cái giá lần này của ngươi thực sự lớn quá sức tưởng tượng của ta rồi, lớn đến mức lão tử giờ chỉ muốn chuồn lẹ."

Triệu Nghị thực sự đã nảy ra ý định bỏ chạy, hắn không tin họ Lý lại là người không biết nhìn hàng.

Nhưng sau khi do dự hồi lâu, cuối cùng Triệu Nghị vẫn đẩy cửa bước ra ban công, thực hiện một động tác búng không trung vào "chim nhỏ" của Bản Bản ở phía dưới.

Bản Bản hai tay bịt phía dưới, nhìn hắn với vẻ rất không vui.

"Đi, thông báo cho họ Lý là chỗ ta xong rồi."

Bản Bản lập tức nhảy lên lưng Tiểu Hắc, hỏa tốc truyền tin.

"Tiểu Viễn ca, Bản Bản đến báo tin đây, chỗ Ngoại đội xong việc rồi ạ."

"Bảo anh ta sang ăn cơm tối, rồi thông báo cho những người khác, đêm nay tập trung ở nhà máy gạch."

"Rõ ạ."

Lý Truy Viễn cầm cuốn sổ ghi những điều cần lưu ý lát nữa giao cho Triệu Nghị lên. Tuy cậu đã suy luận kiểm chứng không biết bao nhiêu lần, nhưng cậu vẫn lo lắng khi thực hiện chính thức sẽ xảy ra tai nạn.

Đàm Văn Bân vừa xuống lầu đã thấy Lý Tam Giang tay trái kẹp thuốc, tay phải chống nạnh đi lên sân, dặn dò mọi người:

"Này, mọi người nhớ cả rồi chứ?

Sau bữa tối tất cả theo ta ra nhà máy gạch, chúng ta đốt lửa khai công lấy may!"

(Hết chương)