---
title: "Chương 537: Lò Luyện Cải Tạo"
subtitle: ""
readMinutes: 65
---

Lâm Thư Hữu nghi hoặc nhìn Đàm Văn Bân, khẽ hỏi: "Huynh, đệ nhớ là cụ Lý nói ngày lành là ngày kia mà?"

Đàm Văn Bân đáp: "Còn một ngày lành là hôm qua, nhưng hôm qua cụ Lý qua nhà lão thợ mộc trong làng uống rượu, say khướt về quên mất rồi."

Nếu là việc nhà khác, một khi đã ấn định ngày thì gia chủ phải lo mời khách và chuẩn bị cỗ bàn từ trước, muốn đổi cũng không dễ. Nhưng vì đây là việc trong nhà, toàn người quen biết, nên khó tránh khỏi việc suy đi tính lại. Lý Tam Giang lúc rảnh rỗi lại lấy lịch vạn niên và sổ sách ra tính toán, kết quả là ra được mấy phiên bản ngày lành khác nhau. Như vậy cũng tốt, khi nào tiện thì đó là ngày lành, tùy cơ ứng biến.

Đàm Văn Bân vẫy tay gọi Bến Bến, dặn cậu bé đi mời Triệu Nghị đến ăn cơm chiều. Bến Bến nhận lệnh, cưỡi chú chó Hắc đi về phía nhà lão Râu Dài, cậu bé ngồi trên lưng chó, đầu tiên chỉ tay về hướng bắc, rồi làm động tác xúc cơm.

Lão Điền nói: "Thiếu gia, đây là gia chủ họ Lý mời ngài qua dùng cơm."

Triệu Nghị hừ một tiếng: "Chà, mọi thứ đã chuẩn bị sẵn sàng, chỉ chờ ta tới nhảy vào hố lửa thôi."

Chào lão Điền một tiếng, Triệu Nghị đi về phía nhà Lý Tam Giang. Vừa rẽ vào đường nhỏ, đã thấy Đàm Đại bạn (Đàm Văn Bân) đứng chờ sẵn. Từ xa, Đàm Văn Bân đã chủ động vẫy tay chào: "Ngoại đội..."

Ánh mắt Triệu Nghị nhìn lên sân thượng tầng hai, nơi Lý Truy Viễn đang đứng. Khe hở của cửa sinh tử mở ra, chàng trai theo thói quen quét một lượt, giống như vị bác sĩ riêng tận tâm đang định kỳ kiểm tra sức khỏe cho khách hàng. Sau lưng Triệu Nghị, một bóng đen cao bằng người hiện lên rồi nhanh chóng tản ra hai phía.

"Ủa... á!"

Triệu Nghị ôm ngực, ngồi thụp xuống. Phía sau bóng đen, từng sợi chỉ vàng lan tỏa, đâm xuyên qua lớp trói buộc. Trên sân thượng tầng hai, Lý Truy Viễn giơ tay kéo mạnh, cắt đứt những sợi chỉ vàng đó. Dù chàng trai đã phong ấn nhánh ngoài của quả vị Bồ Tát, nhưng không có nghĩa là người khác dùng bí thuật thăm dò ở khoảng cách gần mà không gây ra phản ứng.

Thấy Triệu Nghị tới, biết thói quen của gã, Lý Truy Viễn đã cố tình tiết chế. Nhưng ai bảo gã sau khi dung hợp khe hở cửa sinh tử của Huyền Chân, năng lực thăm dò tăng mạnh, lại muốn "khoe mẽ" trước mặt mình nên mới vượt qua mức kìm hãm của chàng, vô tình kích hoạt bản năng của quả vị Bồ Tát.

Đàm Văn Bân bước tới chỗ Triệu Nghị, ngồi xuống, rút thuốc lá ra rồi ân cần hỏi: "Ngoại đội, không sao chứ?"

"Đàm Đại bạn, chiêu này của huynh giấu kỹ thật đấy, chẳng tử tế chút nào."

"Ngoại đội hiểu lầm rồi, vừa nãy đệ vung tay ngăn cản huynh mà suýt chút nữa là vung ra tàn ảnh luôn đấy."

"Chuyện này, sao trước đó huynh không nói với ta?"

"Huynh đến Nam Thông xong là bế quan ngay, cũng đâu có thời gian làm việc khác... Ồ không, cũng có đi hót phân một lần."

"Một câu là xong, khó lắm sao?"

"Không khó, nhưng đệ nghĩ chuyện này để Ngoại đội tự mình phát hiện sẽ phù hợp với thân phận và đãi ngộ của huynh hơn. Nếu đệ nói trước, chẳng phải là coi huynh như người ngoài sao."

"Haizz, là ta hiểu lầm Đàm Đại bạn rồi."

"Nào, làm điếu thuốc đã."

Triệu Nghị nhận lấy điếu thuốc từ Đàm Văn Bân, đứng dậy cảm thán: "Tổ tông nhà ta đúng là phấn đấu không ngừng nghỉ mà. Ngươi nói xem, lát nữa gặp mặt, ta nên gọi là Bồ Tát hay gọi là tổ tông đây?"

Đàm Văn Bân bật lửa châm thuốc, cười nói: "Nhà ai được như Ngoại đội chứ, 'Bồ Tát phù hộ' và 'Tổ tông phù hộ' là đồng nghĩa."

"Nghị hầu, ngươi đến rồi."

"Ấy, cụ Lý, cháu tới đây!"

"Tới ăn cơm đi, ăn xong đi cùng ta ra lò nung bắt đầu công việc."

"Tuân lệnh!"

Triệu Nghị bước lên bãi đất, theo thói quen ngồi cạnh Lâm Thư Hữu, lấy luôn bát đũa trước mặt A Hữu để về phía mình. Lâm Thư Hữu lườm gã một cái, đứng dậy đi vào bếp lấy bộ bát đũa khác.

Sau bữa tối, theo lệnh của Lý Tam Giang, lũ la nhà này vác bàn thờ, mang nến hương, xách pháo, xếp thành hàng tiến về phía lò nung. Đến nơi, tổ chức nghi lễ xong xuôi, châm lửa tượng trưng rồi bắt đầu công việc.

"Lực hầu, giấy vàng mã nhà đó yêu cầu đã chuẩn bị xong chưa?"

"Xong rồi ạ."

"Đã xếp lên xe chưa?"

"Chưa ạ."

"Đồ nhà đó yêu cầu khá tạp, sau này còn thêm thắt vài thứ. Đi, chúng ta về kiểm lại, tối nay xếp lên xe buộc chặt, sáng mai ngươi và Thiện hầu gửi sớm cho người ta, ở đây để đám trẻ dọn dẹp."

Lý Tam Giang dẫn Tần thúc và Hùng Thiện về. Triệu Nghị đi dọc theo rìa lò nung, quan sát cấu trúc bên dưới. Lý Truy Viễn bước tới hỏi: "Thế nào?"

Triệu Nghị đáp: "Nghe A Tĩnh kể lại thì không thấy có gì đặc sắc, đến tận nơi mới thấy, nơi này chẳng kém cạnh gì đạo trường của ngươi. Nội hàm của nhà Long Vương chính thống quả nhiên thâm hậu."

Lý Truy Viễn hỏi: "Có ý kiến cải thiện gì không?"

Triệu Nghị: "Ấy, không dám, không dám. Bản thiết kế ngươi làm, làm gì có chỗ cho ta chêm vào."

"Ngươi hài lòng là được."

"Lời này nghe cứ như là lò nung dưới kia sắp tặng cho ta không bằng."

"Chưa tới mức đó."

"Được rồi, họ Lý kia, từ bao giờ ngươi cũng thích làm màu vậy? Cụ Lý không ở đây nữa, nói đi, lần này định bắt ta làm gì?"

Lý Truy Viễn lấy ra một cuốn sổ: "Ngươi xem cái này trước đã."

Triệu Nghị nhìn cuốn sổ, khó hiểu: "Lần này còn khuyến mãi thêm công pháp sao?"

"Đây là hướng dẫn vận hành."

"Ta đã bảo mà, cho một khe hở cửa sinh tử rồi còn kèm thêm bí tịch công pháp, thế này là bắt ta làm việc nguy hiểm đến mức nào chứ? Suýt chút nữa làm ta tưởng ngươi định bắt ta nhảy vào lò nung này rồi đấy."

Lý Truy Viễn không đáp. Triệu Nghị mở sổ, lật nhanh. Càng lật mắt càng trợn to, thần sắc càng nghiêm túc. Sau khi xem xong, gã quay đầu nhìn Lý Truy Viễn, không thể tin nổi, từng chữ một hỏi: "Không phải, ngươi thực sự bắt ta nhảy vào lò nung?"

Lý Truy Viễn gật đầu.

Triệu Nghị: "A Hữu, mang thanh mộ đao ta để nhà lão Râu Dài tới đây, ta muốn đào lại khe hở cửa sinh tử!"

Lý Truy Viễn cầm một quả quýt trên bàn thờ lên, bắt đầu bóc.

Triệu Nghị: "Họ Lý, ngươi đúng là bị tà đạo làm cho mê muội rồi, loại chiêu thức này mà ngươi cũng thiết kế ra được?"

Lý Truy Viễn cẩn thận nhặt xơ quýt.

Triệu Nghị: "Ngươi đã nghĩ tới hậu quả thất bại chưa? Dù ngươi không quan tâm ta, cũng phải cân nhắc đến Nhuận Sinh chứ?"

Lý Truy Viễn chia đôi múi quýt. Triệu Nghị đưa tay ra lấy. Lý Truy Viễn đưa một nửa cho A Ly. Triệu Nghị nắm chặt bàn tay đang đưa ra, vung vẩy, tạo thành cử chỉ cơ thể: "Nhất định phải làm gắt đến thế sao?"

Lý Truy Viễn: "Ta không thích đánh cược vận may, nhất là kiểu cược tính mạng vào những trận chém giết trực diện. Nhưng trong đợt trước, ta đã cược hai lần rồi."

Không phải vì sợ chênh lệch thực lực, chỉ cần có một đường quy tắc cơ chế đảm bảo thành công, dù đường này khó thực hiện đến đâu, Lý Truy Viễn đều có thể chấp nhận. Thứ chàng không thích, là kiểu dàn trận đến mức không thể dàn được nữa, cuối cùng vẫn phải đặt cược vào hai chữ "đánh cược mạng sống".

Triệu Nghị: "Nghe này, có lý không? Ngươi bị kích thích, nên bắt ta cũng phải chịu nóng cùng à?"

Lý Truy Viễn: "Võ phu phần lớn não không tốt, người não tốt thì thể phách không xong. Phương án này nếu không có ngươi, căn bản không thể thành hình."

"Ý là trách ta? Trách ta toàn diện quá, không bị lệch môn?"

"Tiêu hóa xong chưa?"

"Họ Lý kia, ta nói cho ngươi biết, cảm xúc của ta bây giờ đang rất lớn đấy!"

"Ta hỏi là về hướng dẫn vận hành."

"Hiểu rồi, tiêu hóa xong rồi."

"Vậy thì bắt đầu sớm, kết thúc sớm cho thuận lợi."

"Sao, ngươi vội về đi ngủ à?"

"Huynh Nhuận Sinh có thể mua vé máy bay đi Sơn Thành sáng mai."

Triệu Nghị vỗ vỗ cuốn sổ: "Ta ở đây có thể hạ hệ số rủi ro xuống mức thấp nhất."

"Phía ta không vấn đề gì."

"Họ Lý, lần sau chắc chắn ta sẽ hỏi trước xem ngươi định bắt ta làm gì."

"Thứ tự có ảnh hưởng đến kết quả không?"

"Điều đó thì không."

"Gâu!"

Bến Bến cưỡi chó Hắc chạy tới, theo sau là La Hiểu Vũ đang ôm bàn cờ. Lý Truy Viễn nhìn sang Đàm Văn Bân. Đàm Văn Bân hô lớn: "Tất cả đã đông đủ, sau khi xuống dưới, mọi người theo bản vẽ phân công, vào đúng vị trí."

"Rõ!" "Rõ!"

"Lâm... Bắc..." Bến Bến cũng giơ tay, giọng sữa phụ họa.

Đàm Văn Bân chỉ vào cậu bé, rồi chỉ về phía nhà lão Râu Dài: "Trẻ con không được nghịch lửa, dễ đái dầm lắm."

Bến Bến bĩu môi, cúi đầu, quay đầu chó trở về nhà. La Hiểu Vũ hơi khó hiểu hỏi Đàm Văn Bân: "Tôi thấy cho đứa trẻ này trải nghiệm thế giới chút không phải rất tốt sao?"

Cậu biết Lý Truy Viễn đang nuôi dạy Bến Bến như đại sư huynh đời kế tiếp.

Đàm Văn Bân: "Một là thấy thế giới sớm quá không tốt cho sự trưởng thành của trẻ nhỏ. Hai là, chúng ta đang đi con đường tà đạo nóng vội, không cần làm hư lũ trẻ."

Sâu trong lò nung có một cấm chế, mở ra sẽ có một con đường đi xuống dưới. Khác với lò nung quy cách bình thường bên ngoài, đi xuống dưới sẽ thấy chi tiết ở khắp mọi nơi, ngay cả bậc thang cũng được khắc hoa văn đẹp mắt. Triệu Nghị vừa nhìn là biết ngay, đây là do A Tĩnh nhà gã dùng móng sói đào từng chút một, hơn nữa còn làm rất tỉ mỉ.

Ha, làm việc cho ca ca của gã, nó đúng là không tiếc sức chút nào.

Không gian dưới đáy không quá rộng, một sân khấu trận pháp vĩnh cửu rộng bằng sân bóng rổ, trung tâm là một lò nung. Quan sát bên ngoài chỉ là cưỡi ngựa xem hoa, đi vào mới thấy, rất nhiều chi tiết nơi đây đượm hơi thở của năm tháng. Sở dĩ có cảm giác vừa mới vừa cũ, là vì lò nung này xây dựng được là nhờ Trần Hi Diên kéo từ Hải Nam về cái động phủ mà Trần gia đời đời dành cho người thắp đèn.

Triệu Nghị đứng trên quan sát, cảm thán không hổ là nội hàm của nhà Long Vương chính thống cũng là vì thế. So sánh mà nói, cái biệt viện nhỏ mà Triệu Nghị tu sửa trên Lư Sơn thì quá là bần hàn. Tuy nhiên, dù cho Triệu Nghị vật liệu và bản vẽ tương đương, gã cũng không nỡ xây cái này.

Triệu Nghị: "Cũng chỉ có họ Lý nhà ngươi, khi nghèo khi giàu, mới nỡ dùng vật liệu tốt như vậy để xây dựng một trận pháp vĩnh cửu chỉ dùng trong một giai đoạn."

Lý Truy Viễn: "Ta đã xem kỹ phong thủy thôn Tư Nguyên, thôn này mấy chục năm tới sẽ không di dời, đạo trường của ta và nơi này xây ở đây, có thể dùng rất lâu."

"Còn hai ngôi tổ trạch nhà ngươi đâu?"

"Bà nội Liễu trước kia cũng đâu có ở trong tổ trạch đâu."

"Nếu ngươi chê nhà quá lớn, thiếu nhân khí, ta có thể giúp ngươi đi làm ấm phòng."

"Được."

"Thứ bên trong..."

"Ngươi cứ tự nhiên lấy dùng."

"Hào phóng vậy?"

"Đồ tốt bên trong, nhiều đến mức dùng không hết."

"Hầy, suýt chút nữa bị ngươi lừa vào tròng. Họ Lý kia, giờ ngươi bắt đầu dùng tương lai ra vẽ bánh cho ta rồi à?"

"Được rồi, chuẩn bị vào vị trí đi."

"Đợi đã, lò nung, trận pháp những cái này đều là cực phẩm, nhưng ngươi lấy thứ gì để châm lửa lò? Ta không thấy燃石 (đá cháy) đâu cả."

Lý Truy Viễn chỉ về phía Nhuận Sinh. Nhuận Sinh mở hành lý, bên trong có bốn món: Cửu Hoa Ấn, Tụ Lôi Tiên, Lưu Ly Tháp, Súc Duyên Bát. Hai món đầu là bảo vật của trưởng lão nhà Long Vương Đào gia và Long Vương Lệnh gia, hai món sau là重器 (trọng khí) trấn tự của Pháp Bình Tự.

Triệu Nghị bước tới, ánh mắt dán chặt vào Lưu Ly Tháp và Súc Duyên Bát: "Hai món này tuy hỏng nhưng vẫn còn cơ hội tu bổ mà, ngươi cứ vậy mang ra làm củi đốt sao?"

"Bốn món này bên trong đều chứa đựng thuộc tính nồng đậm, thích hợp để khởi động lò nung."

Lý Truy Viễn xây lò nung này là để nấu chảy những đồ vật mà đội ngũ của mình không dùng tới thành vật liệu, rồi rèn ra thứ mình cần. Nhưng lúc này, chắc chắn phải ưu tiên Nhuận Sinh, chàng không tiếc lấy chúng làm vật liệu tiêu hao một lần, "nuôi" Nhuận Sinh.

Triệu Nghị: "Ngươi nói sớm, ta đem ra giang hồ đổi lấy vật liệu, thế này thật quá xa xỉ."

"Chỉ có chúng mới thỏa mãn được điều kiện hỏa hậu, từ đó nâng cao tỷ lệ thành công đến mức ta chấp nhận được."

"Bốn cái?"

"Chỉ cần một chu thiên, một cái là đủ, nhưng đã mang thì mang tất cả."

"Được rồi, họ Lý kia, lát nữa ngươi tuyệt đối đừng phân tâm."

"Mạng của ngươi, nằm trong tay ngươi."

Nhuận Sinh bước vào trung tâm trận pháp. Ác Giao bay ra từ lòng bàn tay Lý Truy Viễn, chui vào lò nung, then cửa mở ra, Nhuận Sinh tiến vào. Triệu Nghị cũng bước vào trận pháp, nhưng đứng ngoài lò nung. Những người còn lại đều đứng ngoài trận pháp, Đàm Văn Bân, Lâm Thư Hữu và Trần Hi Diên phụ trách các nút ngoại vi, tay cầm trận kỳ, lát nữa nơi nào trận pháp lỏng lẻo thì phụ trách thay thế.

Lý Truy Viễn ngồi trên đỉnh tế đàn, hai bên là A Ly và La Hiểu Vũ, họ hỗ trợ chàng kiểm soát lò nung vận hành ổn định. A Ly bấm ấn, trận pháp sáng lên. La Hiểu Vũ bày bàn cờ, bắt đầu hạ cờ, lò nung dần chuyển màu đỏ, nhiệt độ bên trong nhanh chóng tăng cao. Dần dần, trên nền trận pháp bên ngoài lò nung cũng bốc lên từng làn khói trắng, giống như một chiếc nồi sắt đã được làm nóng xong.

Lý Truy Viễn nhìn La Hiểu Vũ dặn dò: "Lát nữa dù xảy ra chuyện gì, ngươi chỉ cần làm tốt việc duy trì hiện tại là được."

La Hiểu Vũ: "Rõ, tiền bối."

"Chuyện thành công, ta sẽ tặng ngươi một bộ cổ tịch trận pháp."

"Tiền bối cho phép tôi tham gia chuyện đêm nay đã là mở mang tầm mắt, thu hoạch rất nhiều rồi."

Lý Truy Viễn nhìn sang A Ly, A Ly gật đầu. Chàng nhìn thẳng vào lò nung, đầu ngón tay xoay chuyển, Ác Giao bay ra, gai nhọn mọc lên, cuốn Cửu Hoa Ấn ném vào cửa đốt của lò nung. La Hiểu Vũ hạ cờ, quân cờ vỡ vụn.

"Ùm!"

Lò nung rung lên. La Hiểu Vũ lại hạ cờ, quân cờ lại vỡ. Lần thứ ba hạ cờ, chỉ nghe "Ầm" một tiếng, sự kết hợp giữa trận pháp và lò nung cuối cùng đã nghiền nát Cửu Hoa Ấn. Lò nung hoàn toàn chuyển đỏ, phản chiếu bóng dáng Nhuận Sinh đang đứng bên trong. Trên nền trận pháp, lửa bùng lên cuồn cuộn, không chỉ tầm nhìn bị chặn, khí tức bên trong cũng hoàn toàn hỗn loạn, không thể thăm dò sâu hơn.

Lý Truy Viễn bắt đầu kiểm soát ngoại vi. Triệu Nghị đứng ngoài lò nung, nhìn vào những đường vân trận pháp đỏ rực trước mặt, thực hiện điều chỉnh chi tiết, khe hở cửa sinh tử trước ngực vận chuyển nhanh chóng. Đây là công việc thêu hoa trên mặt hổ, phải có sự phối hợp cao độ trong ngoài, nếu không lơ là một chút, hai người bên trên sẽ bị nấu thành tro.

Nhuận Sinh trong lò nung cảm thấy rất nóng, nhưng không khó chịu, Triệu Nghị bên ngoài đang giúp chàng hóa giải và điều động. Tiếng Triệu Nghị truyền vào: "Nhuận Sinh, giờ giải phóng khí tức tử đạo của ngươi ra."

Nhuận Sinh đưa tay, áp vào thành lò đang đỏ rực. Cảm giác bỏng rát dữ dội kích hoạt thành công đặc tính thể chất tử đạo của chàng. Triệu Nghị nhanh chóng dẫn dắt, rút từng sợi khí đen ra, để chúng vận hành trong lò nung, loại bỏ tạp chất. Rất suôn sẻ. Vì những gợn sóng khi Cửu Hoa Ấn vỡ ra giống như mương nước đã đào sẵn, giúp Triệu Nghị dễ dàng dẫn dắt khí tử đạo trong người Nhuận Sinh ra ngoài.

Nhưng lại phát hiện vấn đề mới. Vốn dĩ theo giả thuyết của Triệu Nghị, bao gồm cả hướng dẫn vận hành Lý Truy Viễn đưa, một chu thiên lò nung là đủ để hoàn thành việc rút, tinh luyện, nén và phong ấn khí tử đạo. Nhưng... khí tử đạo trong người Nhuận Sinh sao lại nhiều thế? Nhuận Sinh ăn quá nhiều tà vật, bao gồm cả những lễ phẩm nhiễm bẩn gần Đại Đế, tưởng rằng lúc đó ăn xong là có phản ứng, thực tế là tích tụ lượng lớn không thể hấp thụ hết.

"Dựa vào bản năng đúng là lãng phí thật đấy."

Nhuận Sinh là khối ngọc thô khiến Triệu Nghị thèm thuồng, nhưng gã chỉ có thể đào tạo Trần Tĩnh, không thể đào tạo nổi Nhuận Sinh, vì Nhuận Sinh hoàn toàn không biết tự phát sáng, tất cả đều dựa vào nhà điêu khắc.

Triệu Nghị giờ có hai lựa chọn, một là tiếp tục theo quy trình, dù chỉ hoàn thành một phần cũng là hoàn thành, việc của gã đã xong. Hai là mở rộng thêm công việc của một chu thiên, việc này sẽ thêm nhiều biến số. Vì khí tử đạo rút ra càng nhiều, độ khó của ba bước tiếp theo càng lớn, xác suất gã và Nhuận Sinh thành tro càng cao.

"Họ Lý, ông đây không lấy không khe hở cửa sinh tử của ngươi đâu!"

Triệu Nghị phớt lờ giới hạn thời gian chu thiên, vừa giúp Nhuận Sinh luyện hóa tàn dư trong cơ thể, vừa không ngừng rút khí tử đạo. Việc này gã đã nhận thì phải làm cho tốt nhất. Đe dọa từ việc tạo ra một đối thủ cạnh tranh mạnh mẽ đối với gã là chuyện nhỏ, gã cũng muốn xem sau đợt nâng cấp này, Nhuận Sinh có thể đạt tới độ cao nào.

Bên ngoài, Lý Truy Viễn đoán được nguyên nhân dựa vào động tĩnh lò nung, ánh mắt di chuyển, Ác Giao bay về, cuốn Tụ Lôi Tiên, chuẩn bị cho lần vận chuyển chu thiên thứ hai. Khi chu thiên đầu tiên sắp kết thúc, khí tử đạo trong người Nhuận Sinh đã được Triệu Nghị rút sạch, lò nung đỏ rực trước mặt gã bị nhuộm một lớp tinh thể màu đen. Ác Giao ném Tụ Lôi Tiên vào, duy trì lửa. La Hiểu Vũ liên tục hạ cờ, chấn nát Tụ Lôi Tiên.

"Ầm!"

Nhiệt độ được duy trì, lôi xà nhảy múa. Nhuận Sinh nắm chặt nắm đấm, gân xanh nổi lên. Triệu Nghị bên ngoài cũng bị lôi lực xâm lấn, nghiến răng tiếp tục kiểm soát lò nung, tinh luyện khí tử đạo. Những tinh thể màu đen này dưới sự tẩy rửa của lôi lực trở nên thuần khiết hơn.

"Hử... hóa ra có hiệu quả này sao?"

Họ Lý mang bốn món củi tới không phải định đốt sạch, hướng dẫn vận hành cũng chỉ yêu cầu một chu thiên, điều này có nghĩa là chính chàng cũng không biết lượng tàn dư trong người Nhuận Sinh lại lớn đến thế, mà chàng lại không thể mang Nhuận Sinh ra giải phẫu phân tích. Cho nên, cái này gọi là gì, vận may sao?

Cuối chu thiên thứ hai, tinh luyện kết thúc. Lý Truy Viễn điều khiển Ác Giao cuốn Súc Duyên Bát ném vào lò nung. Trọng khí dù hỏng vẫn là trọng khí, La Hiểu Vũ phải vỡ gấp ba quân cờ mới đập tan được Súc Duyên Bát.

"Ầm!"

Súc Duyên Bát vốn có lực tích tụ khí vận, sau khi nén tạo thành một luồng khí xoáy dữ dội, Triệu Nghị gói gọn tinh thể đã tinh luyện vào trong đó, mượn sức gió này nén vào người Nhuận Sinh.

Cuối cùng là Lưu Ly Tháp, dùng làm phong ấn cuối cùng là thích hợp nhất. Mọi thứ cứ như buồn ngủ gặp chiếu manh, không chỉ tặng gối, mà chăn, bịt mắt đều tặng đủ. Triệu Nghị có cảm giác như mọi thứ đều là ý trời, nhưng gã biết, kẻ này (Lý Truy Viễn) không được ông trời ưu ái. Cho nên, sự thật chỉ có một: "Cụ Lý đúng là cụ Lý!"

Ngoài trận pháp, Lý Truy Viễn đang kiểm soát đại cục trong mắt cũng lóe lên tia sáng. Diễn biến sự việc đang vượt qua cả dự tính tốt nhất trong phương án. Khi chu thiên thứ ba sắp kết thúc, chàng ra hiệu Ác Giao cuốn Lưu Ly Tháp vào lò nung.

"Đùng! Đùng! Đùng!"

Nền trận pháp bắt đầu lay động, lò nung lắc lư. Đàm Văn Bân, Lâm Thư Hữu nhanh chóng cắm cờ, Trần Hi Diên thậm chí mở vực, liên tục xông vào trong trận pháp để thay vật liệu cờ trận. A Ly nhắm mắt, tốc độ bấm ấn nhanh hơn. La Hiểu Vũ liên tục hạ cờ không nghỉ. Lý Truy Viễn phân tâm hai dùng, thực hiện sự kiểm soát đại cục tinh tế nhất.

Nguy cơ lẽ ra phải ập đến, dưới sự phối hợp trình độ cao của mọi người đã hóa giải thành công, có chút kinh động nhưng không hiểm nguy. Đây chính là lợi thế của phần cứng đỉnh cấp và phần mềm cũng là đội ngũ đỉnh cấp, dù có muốn xảy ra sơ suất cũng khó tìm ra lý do hợp lý.

Chu thiên thứ tư kết thúc bình ổn. Lý Truy Viễn ra hiệu cho A Ly và La Hiểu Vũ buông tay, tự mình phụ trách dừng lại từ từ, không được dừng ngay sẽ nổ lò. Trên nền trận pháp, sương mù liên tục bùng phát, Triệu Nghị loạng choạng bước ra từ đó. Da thịt trên người gã, nhăn nheo, nứt nẻ, bỏng rát, bị sét đánh, thê thảm không để đâu cho hết. Thực tế gã đã sớm không trụ nổi, là nhờ cái bóng của Quỷ Giao tiếp sức. Ác Giao của Lý Truy Viễn từ trong lò bay về, nhìn bóng mờ Quỷ Giao lộ vẻ thèm khát. Chàng khẽ nheo mắt. Ác Giao "vút" một tiếng bay về, chui vào lòng bàn tay chàng.

Triệu Nghị há miệng, phun ra một ngụm khí đen, rồi "bộp" một tiếng đổ gục về phía trước. Trần Hi Diên mở vực nhảy xuống, nhưng khi nàng định đỡ Triệu Nghị, gã đang đổ dở dang bỗng cưỡng ép xoay người, đổi thành nằm ngửa. Thế là thoát khỏi dự đoán của Trần Hi Diên, không đỡ được ngay. Triệu Nghị lúc hôn mê không thể điều khiển da giao để phòng cháy.

"Xèo!"

Nhiệt độ trên nền còn quá khủng khiếp, giống như chiên bít tết bị lật mặt. Trần Hi Diên vội kéo gã lên, may mà chỉ là lưng chín tái. Lý Truy Viễn bấm ấn, "rầm" một tiếng, lò nung mở ra. Nhuận Sinh bước ra, trên người cũng không còn miếng da lành lặn nào, chi chít màu hồng tươi. Với người thường, đây gọi là thê thảm kinh dị, nhưng với Nhuận Sinh, đó là nhân khí đã lâu mới có. Lúc này Nhuận Sinh cũng hôn mê, trước khi chàng ngã xuống, Trần Hi Diên lại mở vực bao bọc lấy chàng mang đi.

Đàm Văn Bân bôi thuốc băng bó cho Nhuận Sinh, Lâm Thư Hữu phụ trách Triệu Nghị. Rất nhanh, cả hai đều thành xác ướp.

Lý Truy Viễn nói: "Tối nay kết thúc rồi, mọi người về nghỉ ngơi đi."

Triệu Nghị và Nhuận Sinh đều được đưa đến nhà lão Râu Dài, lão Điền thấy thiếu gia nhà mình thành ra thế này, dù rất đau lòng nhưng cũng đã dự đoán được, dù sao thiếu gia trước khi đi đã nói là đi nhảy hố lửa. Lý Truy Viễn đưa A Ly về Đông phòng xong cũng lên lầu về phòng nghỉ. Triệu Nghị là người bị thương nặng nhất tối nay, còn chàng là người mệt nhất.

Tiếc là chỉ biết là đã thành công, nhưng huynh Nhuận Sinh hôn mê, hiệu quả cụ thể thế nào không thể quan sát ngay được. Sau khi đèn tầng hai tắt, cửa Đông phòng mở ra, A Ly đi về phía đạo trường phía sau.

Sáng sớm hôm sau, Triệu Nghị đang nằm sấp ngủ thì mở mắt ra, thấy Lâm Thư Hữu đang ngồi tựa vào chân giường ngủ gật. Lâm Thư Hữu nhận ra động tĩnh, mở mắt: "Tam nhãn, tỉnh rồi à."

"Trước khi ta hôn mê có lật mình không?"

"Có."

"May quá, cháy lưng không sao, suýt cháy "chim"."

"Ngươi mà không lật mình thì Trần Hi Diên đã đỡ được rồi, lưng cũng chẳng cần cháy."

"Có vài chuyện, không cần nói ra hết sự thật, ví dụ như ngươi bây giờ cũng sẽ không nói cho Chu Vân Vân biết, ngày xưa ngươi suýt nữa gửi thư tình cho nàng."

"Ngươi..."

"Họ Lý đợt này kiếm bộn rồi, nhưng cũng nguy hiểm thật, nếu không phải ông đây vừa tôi luyện trong địa ngục quỷ hỏa, lại có Quỷ Giao gia trì, chắc đã bị nướng chín từ giữa đường rồi."

"Cho nên anh Tiểu Viễn mới nói, lần này không có ngươi, phương án không thể thành hình."

"Ta cảm ơn hắn vì đã lấy ông đây ra làm bia đỡ đạn."

"Ta thấy lúc anh Tiểu Viễn nhặt khe hở cửa sinh tử lên, không hề nghĩ đến việc lợi dụng ngươi, chỉ thấy thứ đó có ích cho ngươi thôi."

"Đây mới là lời ngươi nên nói. Giống như nói với Chu Vân Vân, Đàm Văn Bân vừa vào đại học đã nói trong ký túc xá rằng người cậu ta không thể quên nhất là lớp trưởng cấp ba. Phải rồi, Nhuận Sinh hiệu quả thế nào?"

"Nhuận Sinh giống ngươi, cũng hôn mê rồi..."

Phòng bên cạnh vang lên tiếng mở cửa. Lâm Thư Hữu đi đến cửa nhìn ra: "Nhuận Sinh, ngươi cũng tỉnh rồi à?"

Triệu Nghị đang nằm sấp trên giường dặn: "A Hữu, gọi họ Lý đi, rồi đánh thức cả Trần Hi Diên, ta thử hiệu quả sớm chút, đừng để lỡ chuyến bay buổi sáng của Nhuận Sinh."

Sáng sớm, mọi người tụ tập trên bãi đất trống ngoài rừng đào. Triệu Nghị bảo A Hữu đẩy xe lăn cho mình, nhưng gã không ngồi được, chỉ có thể quỳ sấp. Trần Hi Diên dụi mắt, ngáp dài, cô vẫn chưa ngủ đủ. Nhưng không cách nào, ai bảo cô là người thích hợp nhất ở đây để kiểm chứng thành quả của Nhuận Sinh.

"Tiểu đệ đệ, Nhuận Sinh bộ dạng thế này, thực sự có thể tỷ thí sao?" Trần Hi Diên chỉ vào Nhuận Sinh quấn đầy băng gạc hỏi.

Triệu Nghị: "Đừng coi thường sức mạnh của tình yêu."

Lý Truy Viễn: "Xem hiệu quả là được rồi."

Hiệu quả khi trọng thương cũng là hiệu quả, hơn nữa còn có giá trị quan sát hơn. Trần Hi Diên gật đầu, mở vực ra, ngay lập tức, biển mây cuồn cuộn, cầu vồng vắt ngang, sấm sét ầm ầm, thác nước gào thét.

"Ta phải kiểm tra bài đây."

Trần Hi Diên do dự có nên rút cây sáo bên hông ra không, cô thấy đối mặt với một Nhuận Sinh thế này, dường như không cần thiết.

"Nhuận Sinh, ta tới đây!"

Nhuận Sinh gật đầu. Trần Hi Diên xông tới. Khi vực bao phủ lấy Nhuận Sinh, băng gạc trên người chàng nhanh chóng rỉ máu, chàng chống cự một chút rồi quỳ một chân xuống. Trần Hi Diên hoàn toàn chưa xuất chiêu chính thức. Lâm Thư Hữu kinh ngạc há hốc miệng, sao cảm giác Nhuận Sinh sau khi nâng cấp lại yếu hơn trước thế?

Trần Hi Diên khó xử nhìn về phía Lý Truy Viễn. Lý Truy Viễn ra hiệu cho Trần Hi Diên thu vực. Nhuận Sinh khó nhọc đứng dậy, trong mắt cũng lộ ra vẻ nghi hoặc.

Triệu Nghị: "Cơ thể Nhuận Sinh thay đổi quá lớn, phương pháp giải phong cũ không giải nổi nữa."

Phương pháp giải phong Lý Truy Viễn đã sớm nói với Nhuận Sinh, và bắt chàng tập luyện chăm chỉ. Nhuận Sinh cũng thực sự đã luyện, nhưng khi một chu thiên thành bốn chu thiên, rất nhiều quy hoạch trong phương án cũ không còn dùng được nữa, bao gồm cả phương pháp giải phong. A Ly muốn bước chân về phía Nhuận Sinh, cô muốn dùng cách ngốc nhất để chỉ cho Nhuận Sinh phương pháp giải phong. Nhưng cô gái vừa có động tác này đã nhịn lại, cô vừa rồi vô thức muốn dùng tay thay thế lợi khí. Cô gái xòe hai tay ra.

Lý Truy Viễn: "A Hữu, ngươi chạy một chuyến, mang hộp dụng cụ và bình sứ máu của A Ly tới đây."

"Rõ."

"Gâu!" Bến Bến xin làm chân chạy vặt. Hoa tỷ xuất hiện, bế Bến Bến lên, mang vào rừng đào học bài sớm. La Hiểu Vũ vội vàng chạy từ rừng đào ra, tối qua cậu ngủ say quá, suýt bỏ lỡ tiết mục lớn sáng nay.

Lâm Thư Hữu rất nhanh mang đồ tới, A Ly lấy ra một mảnh sứ vỡ từ bình sứ máu, đi tới trước mặt Nhuận Sinh, dùng mảnh sứ vẽ quỹ đạo vận hành khí trên người Nhuận Sinh. Hơi đau, nhưng Nhuận Sinh hy vọng đau hơn chút nữa, chàng không nhớ được quỹ đạo của khí, chỉ có thể nhớ cảm giác đau. Vẽ xong, A Ly lùi lại.

Lý Truy Viễn: "Tiếp tục, lần này Nhuận Sinh tấn công."

Trần Hi Diên mở lại vực, đứng tại chỗ. Nhuận Sinh vận chuyển khí trong cơ thể, giây tiếp theo, đồng tử co rút, màu đen biến mất, chuyển thành màu trắng toàn phần, khí chất toàn thân thay đổi hẳn. Băng gạc quấn trên người dưới tác động của khí môn tự nhiên bung ra, trên ngực chín cái bóng mờ màu đen không ngừng chảy,呈现出 (trình hiện) chất cảm như tranh thủy mặc động thái. Một áp lực khủng khiếp bao trùm tất cả mọi người tại hiện trường. Trần Hi Diên lặng lẽ rút cây sáo xanh ra, đặt ngang trước người.

Nhuận Sinh động. Chàng lao vào trong vực của Trần Hi Diên, biển mây chia cắt, cầu vồng mờ đi, tiếng sấm tĩnh lặng, thác nước chảy ngược, dưới áp lực mạnh mẽ này, vực của Trần Hi Diên xuất hiện sự vặn vẹo. Nắm đấm của Nhuận Sinh đập vào cây sáo của Trần Hi Diên.

"Bộp!"

Trần Hi Diên đổ người lùi lại sau mấy mét.

Triệu Nghị: "Thành rồi."

Không có hiệu ứng khí lãng khoa trương, động tĩnh cũng không lớn, đó là vì sức mạnh cú đấm của Nhuận Sinh bị vực của Trần Hi Diên hấp thụ, không rò rỉ ra ngoài. Đây là trong vực của Trần Hi Diên, đẩy lùi được Trần Hi Diên, mà Nhuận Sinh vẫn còn đang trọng thương.

Lý Truy Viễn: "Trần Hi Diên, ngươi cũng tấn công đi."

"Nhuận Sinh, ta tới đây!"

Trần Hi Diên giơ sáo, xông lên. Nhuận Sinh giơ nắm đấm thứ hai, bức tranh thủy mặc trên người trở nên cô đọng hơn. Hai bên cùng lao vào nhau, nắm đấm và cây sáo va vào nhau. Một cảnh tượng tương tự lại xuất hiện, lần này, Trần Hi Diên vẫn lùi lại phía sau mấy mét. Cô chủ động tấn công, nhưng Nhuận Sinh đã xếp chồng thế lên tầng thứ hai. Máu trên người Nhuận Sinh rỉ ra, trạng thái này chàng không thể vung nắm đấm thứ ba nữa. Nhưng Trần Hi Diên biết, cô thua rồi. Khi lần trước cứng đối cứng mà không thể đánh bay Nhuận Sinh, ngược lại bị đánh lùi, đã có nghĩa là thua không còn gì để nói.

Lý Truy Viễn: "Được rồi, A Hữu, băng bó cho huynh Nhuận Sinh đi."

Không cần đánh tiếp nữa. Phải biết Trần Hi Diên vừa từ thác nước Hoàng Quả Thụ trở về, bản thân đã có một sự nâng cấp lớn. Mà Nhuận Sinh trạng thái này lại có thể làm rung chuyển vực của Trần Hi Diên, đủ để thấy hiệu quả đợt nâng cấp này kinh ngạc đến mức nào. Điều này có nghĩa là Nhuận Sinh khi hồi phục hoàn toàn, không cần mở toàn bộ khí môn, cũng đủ để dùng cách của người Tần gia áp chế hoàn toàn Trần Hi Diên từ đầu đến cuối.

Lý Truy Viễn xòe lòng bàn tay, sợi vàng tràn ra, nhanh chóng suy diễn. Quy đổi ra, Nhuận Sinh hiện tại ở trạng thái bình thường đã có thể so với chính chàng khi mở toàn bộ khí môn trong Chân Quân Miếu. Dù lúc đó Nhuận Sinh mở khí môn đánh rất thảm liệt, nhưng đó là vì thời gian không cho phép, buộc phải chọn cách đánh liều mạng tấn công chủ động. Chỉ cần Nhuận Sinh có thể duy trì lâu dài, gánh vác tiền tuyến, tình thế sẽ khá hơn nhiều. Nhuận Sinh là nền tảng của cả đội, chàng đứng vững thì cả đội mới có thể triển khai bình thường.

Lý Truy Viễn: "Bân Bân, đưa huynh Nhuận Sinh ra sân bay Hưng Đông, đừng quên lấy thứ để Nhuận Sinh mang cho Manh Manh."

Đàm Văn Bân: "Rõ."

Trần Hi Diên không chút nản lòng vì bị áp chế, ngược lại hỏi: "Tiểu đệ đệ, ngươi lúc ra ngoài có thấy trong bếp tỷ tỷ làm bữa sáng gì không?"

"Đang làm bánh bao súp gạch cua."

Trần Hi Diên lập tức chạy đến nhà Lý Tam Giang, đến cửa bếp, lồng bánh súp đầu tiên vừa hấp xong.

Lưu di: "Hôm nay ngươi dậy sớm đấy."

Trần Hi Diên: "Sáng sớm bị gọi dậy tỷ thí một hồi."

Lưu di rót cho cô đĩa giấm, thái thêm chút gừng vào: "Với ai?"

"Nhuận Sinh."

"Ai thắng?"

"Nhuận Sinh thắng."

"Phù phù phù... nóng quá nóng quá."

"Thua mà vẫn ăn ngon thế?"

"Thua thì chẳng phải nên ăn no bụng để thắng lại sao?"

"Ăn đi, ăn đi, ngươi cứ tự nhiên, ta hấp tiếp cho ngươi."

La Hiểu Vũ trở về rừng đào, Hoa tỷ đang nhìn Bến Bến chơi cờ.

"Hiểu Vũ, bên ngoài xong rồi à?"

"Ừm."

"Nhanh thế? Ta không thấy động tĩnh gì."

"Ừm, nhanh lắm."

"Vậy, ai thắng?"

La Hiểu Vũ lắc đầu.

"Không phân thắng bại à?"

"Là cả hai bên đều giỏi hơn ta, ta lười tính toán rồi."

Triệu Nghị ra hiệu cho A Hữu đẩy mình vào phòng. Về đến phòng, Triệu Nghị hỏi: "Người tiếp theo, là ngươi rồi nhỉ?"

Lâm Thư Hữu: "Ừm, chuyện của Nhuận Sinh xong xuôi, anh Tiểu Viễn gần đây sẽ đưa ta về Quan Tương Thủ tổ miếu một chuyến."

"Kể phương án nâng cấp cho ta nghe xem."

"À..."

"Ngươi nghĩ ta hại ngươi à?"

Lâm Thư Hữu lắc đầu: "Nhưng đây là cơ mật của đội, không có sự cho phép của anh Tiểu Viễn, ta tự tiện..."

Triệu Nghị: "Ngươi ở cùng ta, lời gì mà không bị ta moi ra? Yên tâm đi, anh Tiểu Viễn nhà ngươi không trách ngươi đâu, chúng ta bỏ qua bước hỏi han này đi."

Lâm Thư Hữu: "Tam nhãn, ngươi..."

"Nói đi, ta tham mưu cho."

Lúc này, dưới lầu vọng lên tiếng Đàm Văn Bân: "Nói đi A Hữu, "ngoại" trong Ngoại đội, không phải "người ngoài" đâu."

Lâm Thư Hữu nói. Triệu Nghị nghe xong, thở dài một tiếng: "Ha, ngươi biết ta phục họ Lý ở điểm nào nhất không?"

"Không biết, chắc là nhiều lắm."

Triệu Nghị đảo mắt: "Hắn giỏi nhất là việc tận dụng tối đa tài nguyên trong tay, một Tăng Tướng Quân lên thân ngươi, một Tăng Tướng Quân khác ở đạo trường chia sẻ áp lực cho ngươi. Đây là phương pháp mà bộ não con người nghĩ ra được sao?"

Lâm Thư Hữu: "Thế nên anh Tiểu Viễn thông minh hơn ngươi."

Triệu Nghị: "Ta cứ coi như ngươi đang khen ta là giới hạn của trí tuệ con người đi."

Lâm Thư Hữu gãi đầu, không phản bác.

Triệu Nghị: "Nhưng có vấn đề, muốn Tăng Tướng Quân ở thân thể khác trong đạo trường chuẩn bị sẵn sàng chia sẻ áp lực cho ngươi, đạo trường phải sửa chữa lại mới đảm bảo không xảy ra sự cố."

Đạo trường của Lý Truy Viễn vài lần xây dựng lại đều do Triệu công đầu đích thân tổ chức, gã quen thuộc nơi đó không thể hơn.

Triệu Nghị: "Thế này đi, trong thời gian ta dưỡng thương ở đây, tiện tay giúp họ Lý sửa lại đạo trường luôn."

Lâm Thư Hữu: "Việc này ta phải hỏi anh Tiểu Viễn trước."

"Hỏi hắn làm gì?"

"Ngươi là người thu "tiền" mà."

Triệu Nghị: "Nói nhảm, họ Lý kia sớm đã tính toán xong, để ông đây giúp xong Nhuận Sinh rồi lại giúp ngươi sửa cái hố cho Tăng Tướng Quân rồi. Hắn vốn dĩ không định bàn chuyện làm ăn thứ hai với ta, vì hắn biết ông đây không thể thu "tiền" cho chuyện của ngươi!"

Đàm Văn Bân đi lái chiếc xe bán tải màu vàng, Nhuận Sinh xách túi leo núi đứng chờ trên đường làng. Tần thúc và Hùng Thiện đi giao hàng sáng sớm, đẩy xe gỗ trở về. Nhuận Sinh dùng giọng khàn khàn gọi: "Thúc."

Tần thúc gật đầu: "Hôm nay thời tiết đẹp."

Sư đồ hai người, đối đáp giản đơn. Khi Tần thúc đi xa một đoạn rất dài, ông dừng bước, ngoái đầu lại nhìn Nhuận Sinh vẫn đứng đó. Vì khoảng cách xa, nhìn từ xa, người cao lớn như Nhuận Sinh cũng trở nên nhỏ bé, nhưng chàng thực sự vẫn tồn tại. Hùng Thiện bên cạnh cũng dừng lại, nhìn theo hướng mắt Tần thúc, khẽ hỏi: "Tần đại nhân, ngài đang nhìn gì vậy?"

"Nhìn Nhuận Sinh."

"Nhuận Sinh chẳng phải ở đó sao?"

"Ừm, đây là lần đầu tiên, trong mắt ta có thể nhìn thấy cậu ấy."

Hùng Thiện không biết câu này có nghĩa gì, chủ yếu là cậu không dám nghĩ theo hướng đó. Về đến nhà, Tần thúc cất xe, lấy khăn lau mặt rồi bước vào Đông phòng. Liễu Ngọc Mai đang thắp hương sáng. Tần thúc đứng phía sau lạy xuống. Liễu Ngọc Mai đưa hương lên mũi ngửi: "Hương an thần này hơi ẩm rồi, bảo A Đình đi nhập thêm một đợt nữa đi."

"Rõ, chủ mẫu."

Cắm hương vào lò, Liễu Ngọc Mai nhặt một miếng bánh cúng, cắn một miếng rồi hỏi: "Có việc gì?"

"Chủ mẫu, trong nhà sắp có thêm một vị trưởng lão nữa."