---
title: "Chương 538: Tương lai đã ở ngay trước mắt"
subtitle: ""
readMinutes: 58
---

“Trưởng lão…”

“Vừa nãy trên đường làng, tôi đã nhìn thấy Nhuận Sinh. Bây giờ cậu ta đã đủ tư cách lọt vào mắt xanh của tôi rồi.”

“Đủ tư cách lọt vào mắt xanh của anh rồi sao.”

“Phải.”

Liễu Ngọc Mai bưng tách trà lên, cúi đầu nhấp một ngụm.

Đây là một đánh giá rất thấp, nhưng vì người nói câu này là A Lực nên nó lại trở nên rất cao. A Lực lấy “đôi mắt” của chính mình làm thước đo. Có thể lọt vào mắt xanh của A Lực đồng nghĩa với việc đối phương đã đủ tư cách để khiến anh ra tay, dù là một quyền, hai quyền hay ba quyền, tóm lại là đã chạm tới ngưỡng cửa đó.

A Lực chưa bao giờ so sánh mình với những người cùng thế hệ. Suốt bao năm qua, gia đình này cần anh gánh vác, anh luôn mặc định bản thân đối trọng với các trưởng lão trong môn đình Long Vương chính thống. Điều này có nghĩa là Nhuận Sinh hiện tại đã sắp chạm tới cấp bậc “trưởng lão”, kết hợp với đặc tính của người nhà họ Tần, có thể nói cậu ta đã đặt một chân qua vạch đích.

Liễu Ngọc Mai có chút thẫn thờ. Những ngày trước, khi Tiểu Viễn ngồi uống trà với bà ở sân phơi, cậu còn lộ ra vẻ bất lực khi đối kháng với “lão già đó”. Phải rồi, với tính cách của đứa nhỏ này, làm sao nó lại đi tâm sự vô cớ như vậy? Chẳng lẽ là muốn tìm kiếm sự an ủi từ bà? Có lẽ chính lúc đó, Tiểu Viễn đã bắt đầu lập kế hoạch rồi, những gì bà nghe thấy chẳng qua chỉ là sự sắp đặt khi đứa nhỏ đang chuẩn bị mà thôi.

Liễu Ngọc Mai đặt tách trà xuống, nhìn ánh nắng rực rỡ bên ngoài. Bà đã sớm khẳng định Tiểu Viễn chính là tương lai của môn đình Long Vương hai nhà Tần - Liễu, nhưng tương lai này đến quá nhanh và quá gấp, khiến bà – một người thuộc phái cấp tiến nóng tính – cũng cảm thấy bản thân trở nên quá đỗi bảo thủ. Giấc mơ vốn dĩ xa vời nay bỗng chốc hiện hữu ngay trước mắt, bất kỳ ai cũng sẽ nảy sinh tâm lý lo được lo mất.

Thế nhưng, vị trí gia chủ đã giao ra rồi, những lời dạy bảo tận tình, những gáo nước lạnh hay hiến kế sách đều không cần bà phải nhúng tay vào nữa. Đứa trẻ Tiểu Viễn đó còn thạo việc quản gia hơn bà, tâm tính cũng trầm ổn hơn bà nhiều. Nếu đã không cần bà lo lắng về thất bại, vậy điều duy nhất bà có thể làm là không vướng bận mà chờ mong sự thành công.

Liễu Ngọc Mai bất ngờ mỉm cười, đầu ngón tay gõ nhẹ lên bàn thờ, khiến bài vị của một loạt tiên tổ Long Vương bên trên cũng khẽ rung chuyển.

“Hì hì, thời gian dành cho cái chốn giang hồ này, không còn nhiều nữa rồi.”

Lý Tam Giang từ trên lầu đi xuống, trước tiên ghé qua bếp xem Trần Hi Diên đang ăn sáng sớm, rồi chắp tay sau lưng, băng qua sân, đi đến cửa phòng phía Đông, ló đầu vào nhìn. Tần thúc lùi lại nhường chỗ, Liễu Ngọc Mai nhìn Lý Tam Giang, hỏi:

“Có chuyện gì?”

“Có một việc. Hôm kia tôi uống rượu ở nhà bác thợ mộc, thông gia của cháu trai bác ấy làm bên ngành giáo dục thành phố, cũng có chút quan hệ. Thành phố mình có trường cho người khiếm thính, tôi nghĩ là…”

“Ông muốn cho A Ly đi học trường đó?”

“Không, không, không!” Lý Tam Giang vội vàng xua tay. Nói đùa, cái kiểu bắt người của cô bé đó ông từng tận mắt chứng kiến, dù mấy năm nay nó đã thay đổi nhiều, nhưng ông vẫn không dám để nó vào trường. Trẻ con trong trường đã tội nghiệp lắm rồi, mà còn bị con bé “chộp” lấy một lần nữa thì thật là tội lỗi.

“Đại muội tử, ý tôi là, chúng ta thuê một giáo viên có trách nhiệm ở trường đó về dạy ngôn ngữ ký hiệu. Tôi nghe ngóng rồi, đưa đến nhà thầy dạy thì rẻ hơn, còn để thầy mỗi tuần chạy qua nhà mình dạy hai ba lần thì đắt hơn nhiều, lại còn phải đưa đón. Xe công nông không được, phải để Tráng Tráng lái xe đi đón.”

Liễu Ngọc Mai day day ấn đường.

“Bà yên tâm, đại muội tử, tiền dạy kèm tôi chi, tôi chi hết.” Lý Tam Giang vỗ ngực, sợ bà lão thực dụng này vì tiếc tiền mà không cho đứa nhỏ đi học.

Liễu Ngọc Mai bình thản: “A Ly nhà chúng tôi, biết ngôn ngữ ký hiệu.”

“Hả?” Lý Tam Giang ngẩn người, “Con bé đó biết sao?”

“Ừ, trước khi đến nhà ông, nhà hàng xóm bên cạnh chúng tôi có một giáo viên đã từng dạy cho A Ly.”

“Vậy sao không thấy con bé dùng?”

“Ông có hiểu được không?”

“Cũng phải, ha ha ha!” Lý Tam Giang cười xong lại suy tư, “Vậy để Tiểu Viễn Hầu đi học thử xem sao?”

“Tiểu Viễn cũng biết.”

“Cái gì, Tiểu Viễn Hầu nhà chúng ta cũng biết?”

“Ừ, A Ly dạy đấy. Tiểu Viễn thông minh, học cái gì cũng nhanh.”

“Phải rồi, Tiểu Viễn Hầu nhà chúng ta là thông minh nhất!”

Liễu Ngọc Mai đã sớm nắm rõ tính cách của Lý Tam Giang, cứ hễ vấn đề gì dẫn đến việc khen chắt trai của lão già này, thì đều không còn là vấn đề nữa.

Lý Tam Giang: “Thế thì tốt, tốt quá rồi. Tôi chỉ nghĩ là bây giờ tụi nhỏ còn bé, hai đứa chơi với nhau thế nào cũng được, đợi sau này lớn lên, thành gia lập thất, sinh con đẻ cái, sống với nhau kiểu gì cũng có va chạm, phải tìm cách để mà cãi nhau chứ, đôi khi cãi nhau một chút, lại tốt.”

Liễu Ngọc Mai chẳng bận tâm, đừng nói bây giờ A Ly còn chưa nói được, dù có nói được đi chăng nữa, với kiểu ở chung hiện tại của hai đứa, muốn cãi nhau… thật sự rất khó.

“Ăn sáng thôi!”

Trần Hi Diên từ bếp đi ra sân, chỉ là đổi địa điểm, nhưng “cuộc chiến” vẫn tiếp tục. Bánh bao hấp nguội thì không ngon, mà nóng thì lại phỏng miệng, điều này hạn chế nghiêm trọng tốc độ ăn của cô nàng. Đợi những người khác ăn xong xuôi, cô nàng vẫn đang độc chiến với đĩa bánh.

“Phù… no rồi. Tỷ tỷ, em giúp chị rửa bát nhé.”

“Được rồi, em đi chơi đi.”

“Không được, không rửa sớm thì lỡ dở việc chị nấu cơm trưa.”

Đàm Văn Bân sau khi đưa Nhuận Sinh ra sân bay trở về, đi ngang qua bếp, vốn định hỏi còn bánh bao không, nhưng nhìn thấy cô bé Trần đang ngồi xổm rửa bát, anh biết chiến trường chắc chắn đã được quét sạch. Anh vào nhà, lên lầu, tìm đến phòng của Lý Truy Viễn.

“Anh Tiểu Viễn, nếu không trễ chuyến thì giờ Nhuận Sinh chắc đã lên máy bay, bay tới địa ngục rồi.”

“Anh Bân, những thứ này anh mang đi đi.” Lý Truy Viễn chỉ vào chồng giấy trận cao đến nửa người trên bàn sách, “Tôi đã phân giải xong rồi, mấy ngày này anh tranh thủ thời gian, tiêu hóa và thấu hiểu nó đi.”

Đàm Văn Bân lật vài tờ, hít sâu một hơi. Dù anh Tiểu Viễn đã phân giải xong, nhưng độ khó trong mỗi cấu trúc trận pháp trên giấy vẫn rất lớn, chồng giấy cao thế này tương đương với một chồng bài thi cao ngất ngưởng.

“Đợi anh Bân thấu hiểu hết rồi, tôi mới có thể giúp anh sửa trận đồ.”

“Yên tâm đi anh Tiểu Viễn, làm bài tập mà, tôi thạo lắm.”

“Chú ý nghỉ ngơi, mấy bản vẽ này dễ gây ảo giác lắm đấy.”

“Ừ, tôi biết rồi.”

Đàm Văn Bân ôm xấp giấy xuống lầu, bê một cái bàn vuông ra, tìm một chiếc ghế con ngồi xuống, bày giấy nháp, cầm bút máy bắt đầu “làm bài”. Bản vẽ phong ấn ngũ quan tùy chỉnh cho Đàm Văn Bân đã được bản thể thiết kế xong, thứ mà Đàm Văn Bân đang nghiên cứu lúc này chính là sách hướng dẫn. Đây là điểm yếu của những trận pháp độc nhất, không có chi tiết nào dùng chung được.

Nhìn một lúc, mắt Đàm Văn Bân bắt đầu sưng lên, các giác quan khác cũng xuất hiện sự méo mó, anh lập tức dừng lại nghỉ ngơi, làm bài tập thể dục cho mắt.

Lâm Thư Hữu đẩy Triệu Nghị tới. Từ xa thấy anh Bân đang múa bút thành văn, trong lòng A Hữu thắt lại, lầm tưởng sắp đến kỳ thi cuối kỳ nên anh Bân lén lút ôn bài mà không cho mình biết. Đợi khi lên đến sân, nhìn thấy độ dày kinh người của xấp giấy, A Hữu nhận ra mình hiểu lầm anh Bân rồi, ôn thi cuối kỳ làm gì mà cần nhiều đến thế, đây là đang coi sinh viên đại học như học sinh lớp 12 mà hành đây.

Triệu Nghị: “A Hữu, đẩy lại gần chút, để ta xem nào.”

Lâm Thư Hữu: “Anh đừng làm phiền anh Bân học bài.”

Triệu Nghị: “Ta thà để cậu nghi ngờ ta đánh cắp bí mật còn hơn.”

Đàm Văn Bân: “A Hữu, cậu đẩy anh Triệu lại đây đi.”

Triệu Nghị: “Thấy chưa, đây mới là phong thái của Cửu Thiên Tuế chứ.”

Lâm Thư Hữu đẩy Triệu Nghị lại, Triệu Nghị cầm vài tờ trận giấy lên xem, Lâm Thư Hữu cũng cầm vài tờ xem cùng. Triệu Nghị nheo mắt, anh đã nhận ra đây là thứ gì.

“Ọe!” Lâm Thư Hữu xem quá nhập tâm, chỉ thấy trời đất quay cuồng, chạy ra mép sân, nhoài người ra ngoài bắt đầu buồn nôn.

Triệu Nghị đặt giấy xuống, cảm thán: “Đàm đại bạn thật sự được thiếu quân nhà ta sủng ái quá mức mà.”

Đàm Văn Bân: “Riêng nói về chuyện được sủng, trong mấy người chúng ta, ai dám vỗ ngực tự xưng hơn được anh Triệu?”

Triệu Nghị lắc đầu: “Ai, không giống nhau.”

Anh phải dựa vào biểu hiện để tranh đấu, nhưng người họ Lý đối với Đàm Văn Bân và đám người này là cho đi vô tư. Bức vẽ trong người Đàm Văn Bân bao gồm cả bốn con linh thú đó, người họ Lý rõ ràng có thể rút ra để tự dùng, nhưng lại chọn tiếp tục bồi dưỡng Đàm Văn Bân. Xét trên góc độ tối đa hóa lợi ích nhóm thì không vấn đề gì, nhưng người họ Lý vốn có thể coi đây là biện pháp bảo toàn tính mạng mới của mình.

Đàm Văn Bân: “Ai bảo anh Triệu lúc ở Thạch Trác Triệu cứ thà chết không chịu khuất phục làm chi?”

Triệu Nghị: “Giờ ta cũng không hối hận.”

Đàm Văn Bân: “Đây chính là sức hút của anh Triệu.”

Triệu Nghị: “Nghe kìa, Đàm đại bạn bắt đầu nịnh hót rót mật vào tai ta rồi.”

Đàm Văn Bân lấy thuốc lá đưa cho Triệu Nghị. Triệu Nghị không nhận, cúi đầu nhìn túi áo mình: “Hút tẩu.”

Đàm Văn Bân đứng dậy, lấy tẩu ra, nhồi thuốc, tỉ mỉ hầu hạ Triệu Nghị hút xong, rồi đứng ra sau xe lăn, bóp vai cho anh.

“Sảng khoái, đây là đãi ngộ chỉ người họ Lý mới được hưởng thôi nhỉ?”

“Anh Tiểu Viễn bình thường không để chúng tôi chăm sóc sinh hoạt đâu, anh Triệu là độc nhất vô nhị đấy.”

“Được, ám chỉ ta chứ gì, ta mà không nhả ra chút gì đó, chẳng phải sẽ bị ghi hận sao?”

“Cũng không đến mức đó, chỉ là bóp lâu tay mỏi, lần sau tay không giơ lên nổi nữa thôi.”

“Người họ Lý đứng ở vị trí cao quá, cậu ta thật ra không biết cách dạy người.”

“Là do chúng tôi và anh Tiểu Viễn khoảng cách quá xa.”

Triệu Nghị nhả vòng khói, chỉ vào xấp giấy trận: “Đàm đại bạn, đây là một bộ hoàn toàn mới, đừng dịch từng tờ thành kiến thức trận pháp cậu đã nắm vững, hãy coi những thứ này như một ngôn ngữ mới mà học, sẽ dễ hơn.”

Đàm Văn Bân nghe vậy, mắt lập tức sáng rực lên.

“Cảm ơn anh Triệu, anh thực sự giúp tôi một việc lớn.”

“Khách sáo rồi, chỉ là giúp cậu tiết kiệm chút thời gian thôi. A Hữu, cậu nôn xong chưa, đẩy ta đi đạo trường.”

“Tới đây.”

Lâm Thư Hữu đẩy Triệu Nghị ra sau nhà. Đàm Văn Bân theo gợi ý của Triệu Nghị, tiếp tục nghiên cứu những trận đồ này, hiệu suất tăng vọt gấp mấy lần. Nhìn một lúc, cảm giác giác quan bị méo mó lại xuất hiện. Đàm Văn Bân dừng lại, đổi sang ôn tập kiến thức thi cuối kỳ. Theo thói quen, bình thường có thể không đi học, nhưng nếu điều kiện cho phép, thi cuối kỳ vẫn phải về trường tham gia, ngay cả anh Tiểu Viễn cũng không ngoại lệ.

Khi giác quan hồi phục, Đàm Văn Bân thu sách vở lại, tiếp tục nghiên cứu trận giấy. Lúc này, Lâm Thư Hữu cũng đẩy Triệu Nghị trở về.

Triệu Nghị: “Hai ngày này, ta sẽ vẽ bản sửa đổi trước, vừa hay có thể dưỡng thương thoát khỏi cái xe lăn này. Đợi đến lúc chính thức khởi công sửa đổi, các cậu qua chào cô Trần một tiếng, bảo con bé làm thợ phụ cho ta là được.”

Đàm Văn Bân: “Được ạ, anh Triệu. A Hữu, cậu nhớ đi nhờ cô Trần giúp.”

Lâm Thư Hữu: “Được.”

Triệu Nghị: “Nhân tình của người họ Lý, tiết kiệm vậy sao?”

Đàm Văn Bân: “Đây chỉ là sự giúp đỡ qua lại giữa bạn bè thôi.”

Triệu Nghị: “Thôi được, đẩy ta về đi, đừng để chốc nữa Lý đại gia về, nhìn thấy dáng vẻ này của ta thì không hay lắm.”

Bị Lý đại gia thấy bị thương cũng không sao, nhưng Lý đại gia rất quan tâm con la, Triệu Nghị sợ bị Lý đại gia ép đưa đi trạm y tế kiểm tra, khi đó ở Nam Thông bao nhiêu ngày là phải ngồi xe lăn bấy nhiêu ngày.

Lâm Thư Hữu đẩy Triệu Nghị đi. Triệu Nghị dùng hai tay giữ bánh xe, nhìn lên tầng hai, chửi đổng:

“Người họ Lý, cậu không ra mặt thật hả, coi ta như thợ làm không công à?”

Trên tầng hai không ai đáp lại. Triệu Nghị đành bất lực buông tay. Lâm Thư Hữu tiếp tục đẩy Triệu Nghị rời đi.

Trong căn phòng trên tầng hai, Lý Truy Viễn đang pha màu, A Ly đang vẽ tranh. Những ngày trước, những vật dụng cần tu bổ đều đã sửa xong. Phù giáp của Tăng - Tổ nhị tướng, vì Tăng tướng quân tự bùng nổ một bộ ở miếu Chân Quân, giờ chỉ còn hai bộ. Xét thấy một phân thân của Tăng tướng quân sắp tới sẽ luôn đặt ở đạo trường, không cần thiết phải mang một phân thân đi ứng chiến, nên Lý Truy Viễn không thông báo cho Phùng Hùng Lâm giới thiệu thêm một vị trưởng bối nữa.

A Ly vẽ xong một bức tranh. Lần Huyền Chân trước đó đã vẽ trong sóng rồi, đã chèn vào khung tranh, nên lần này không vẽ cảnh của làn sóng đó, mà là ba món vũ khí mới. Vũ khí của Chân Quân lấy được ở miếu sẽ được nấu chảy lại, nguyên liệu lấy được có thể rèn nâng cấp vũ khí của đồng bọn.

Trong tranh của A Ly, cái xẻng Hoàng Hà của Nhuận Sinh chỉ giữ lại cán xẻng gỗ đào, phần đầu xẻng phải làm bằng nguyên liệu mới, ở đuôi thêm một cái đế hình mặt lâu la. Miệng lâu la có thể đóng mở, bên trong thiết kế vân khí môn, Nhuận Sinh khi chiến đấu có thể dùng đầu xẻng tấn công, khi đánh lui hoặc gây thương tích cho kẻ địch thì truyền khí vào xẻng, tận dụng lúc đầu lâu há miệng để hút đối thủ quay lại, hoặc dùng cái này để ép kẻ địch lùi lại.

Một cải tiến nhỏ nhưng làm tăng đáng kể tính thực dụng của xẻng Hoàng Hà đối với Nhuận Sinh hiện tại. Hơn nữa, trên đời này người có thể thiết kế như vậy chỉ có thiếu niên thiếu nữ trong căn nhà này. Bởi vì, người hiểu được "Tần thị quan giao pháp" đến mức độ này chỉ có Lý Truy Viễn, A Ly và Tần thúc, mà Tần thúc… rõ ràng sẽ không thiết kế.

Cặp kim giản của Lâm Thư Hữu, Lý Truy Viễn dự định cũng nấu chảy luôn. Thật ra, định vị của A Hữu là xen kẽ nhanh, vốn không hợp dùng loại vũ khí cùn như giản, nhưng trước đây điều kiện hạn chế, đành tạm dùng. Trong tranh của A Ly, đôi giản biến thành cặp đoản đao Mai Sơn. Đao có đực có cái, tay phải cầm đực, tay trái cầm cái, khi dùng chú trọng sự nhanh mạnh và kết nối lưu loát, rất hợp với phong cách chiến đấu của A Hữu.

Một lý do không thể bỏ qua là đoản đao hợp với khí chất của A Hữu hơn kim giản. Lý Truy Viễn có thể tưởng tượng ra cảnh A Hữu để hai tay ra sau, theo mỗi bước chân tiến lên, mũi đao cày dưới đất tạo ra hai dải lửa. Trên vân của lưỡi đao và cán đao, A Ly đã thiết kế rất tỉ mỉ. Hai người họ có tư tưởng lớn gặp nhau, chỉ cần điều kiện cho phép, họ sẽ theo đuổi cái đẹp, dù sao giá trị cảm xúc cũng là một loại giá trị.

Kiếm gỉ của Đàm Văn Bân cần thêm nguyên liệu để rèn lại, Lý Truy Viễn định làm thành nhuyễn kiếm để Đàm Văn Bân có khả năng tiềm ẩn mạnh mẽ dễ sử dụng hơn. Nhuyễn kiếm sẽ giữ lại hiệu ứng oán niệm và uốn nắn.

Sau bữa cơm trưa, Lý Truy Viễn và A Ly làm bản thiết kế cả buổi chiều. Trước bữa tối, thiếu niên ôm ba bản thiết kế và bức họa vũ khí đến nhà anh Râu Rậm. Trên bãi đất trống ngoài rừng đào, Triệu Nghị đang chơi trò rượt đuổi với Bẩn Bẩn đang cưỡi Tiểu Hắc.

Triệu Nghị hét: “Để ta bắt được là phải búng vào “chim” ba cái đấy!”

“Gâu gâu gâu!”

Tiểu Hắc dù thông nhân tính, là chó ngũ hắc thượng đẳng, nhưng rốt cuộc vẫn không so được với chiếc xe lăn Triệu Nghị lén dùng Quỷ Giao gia trì để gian lận. Rất nhanh, Bẩn Bẩn bị Triệu Nghị bắt được.

“Nào nào nào, ta búng, ta búng, ta búng búng búng!” So với việc búng thật thì kiểu búng giả còn đáng sợ hơn. Nhìn dáng vẻ sợ hãi của Bẩn Bẩn, Triệu Nghị cười lớn. Anh thích đứa nhỏ này, trên người nó, anh có thể thấy được bản thân mình hồi nhỏ, và là một “bản thân” có thể chạy nhảy cưỡi chó.

Trên sân, lão Điền nhìn thiếu gia trêu đùa trẻ nhỏ với vẻ hài lòng, hy vọng thiếu gia sau này cũng mau mau sinh con. Sự xuất hiện của Lý Truy Viễn khiến Bẩn Bẩn thấy được cứu tinh, định mở miệng kêu cứu thì nghe Triệu Nghị thì thầm sau gáy: “Ngày mai ta đưa cậu đi thành phố, tìm cô nàng hề đó.”

Bẩn Bẩn uất ức ngậm miệng. Triệu Nghị bế Bẩn Bẩn lên, hai tay vừa xoa nắn khuôn mặt bầu bĩnh của đứa nhỏ vừa nhìn Lý Truy Viễn. Thấy Lý Truy Viễn ôm bản vẽ vào rừng đào, không khỏi cười khẩy: “Được, đúng là chân truyền nhà họ Lý, không để con la nào nhàn rỗi.”

Lý Truy Viễn tìm thấy La Hiểu Vũ đang ở trong rừng đào. Thiếu niên đưa hai cuốn sách cho La Hiểu Vũ, một cuốn về phong thủy, một cuốn về trận pháp. Cả hai cuốn đều ghi chép các ví dụ tiêu biểu, rất hợp để La Hiểu Vũ nghiên cứu giai đoạn này. La Hiểu Vũ nhận sách, lật vài trang rồi lập tức đặt xuống, hành lễ cảm ơn Lý Truy Viễn trọng thị. Anh dù bị coi là “phế vật”, bị sư huynh bắt nạt, sư tỷ sư muội coi thường, nhưng đãi ngộ ngầm vẫn tốt, bí tịch trong môn phái vẫn được phép xem. Nhưng dù vậy, anh vẫn bị giá trị của hai cuốn sách này làm cho chấn động.

“Ơn nâng đỡ của tiền bối, vãn bối thật không biết lấy gì báo đáp, sau này…”

“Không cần sau này, ngay bây giờ đi.” Lý Truy Viễn đặt bức họa và bản thiết kế trước mặt La Hiểu Vũ.

“Tiền bối, đây là?”

“Lò luyện dưới xưởng gốm, giao cho anh sử dụng, anh chịu trách nhiệm giúp tôi rèn ra ba món vũ khí này theo yêu cầu.”

Bản thiết kế ở đây, La Hiểu Vũ chỉ cần “điêu khắc” theo từng bước, đối với một thiên tài trận pháp mà nói thì không khó, chỉ là hơi nhàm chán và rườm rà, tương tự như bắt một đại thư pháp gia đi đồ lại mấy chục quyển vở luyện chữ của trẻ nhỏ vậy.

La Hiểu Vũ: “Tiền bối cứ yên tâm, vãn bối nhất định dốc toàn lực, tuyệt đối không để tiền bối thất vọng!”

Lý Truy Viễn: “Ngoài ra, chỗ tôi không có nhiên thạch, nên anh hãy điều khiển trận pháp để tăng nhiệt độ từ từ.”

La Hiểu Vũ nghe vậy, khóe miệng giật giật. Không có nhiên thạch, chỉ dựa vào việc điều khiển trận pháp để tăng nhiệt độ tự nhiên, đồng nghĩa với việc không có củi mà muốn nấu cơm bằng nhiệt độ của ánh mặt trời. Cũng được thôi, nhưng mỗi ngày chỉ riêng việc tăng nhiệt cho lò luyện, anh đã mất ít nhất cả buổi sáng, tắt lò cũng thế, tức là một ngày mất nửa ngày để bật tắt bếp ga.

“Chỗ vãn bối có nguyên liệu tương ứng, vãn bối sẽ để Hoa tỷ đi lấy.”

“Vậy thì tốt, làm anh tốn kém rồi.”

“Tiền bối nói quá lời, những lời chỉ điểm của ngài trước đây và giá trị của hai cuốn sách này, dù vãn bối có dọn hết đồ trong động phủ ra cũng không bằng…”

“Vậy thì dọn hết qua đây đi.”

“...Vâng, thưa tiền bối.”

Lý Truy Viễn rời đi. Hoa tỷ nhỏ giọng hỏi: “Hiểu Vũ, thực sự phải dọn hết qua sao?” Đó là tài nguyên lớn mà tổ tông môn phái phân chia cho Hiểu Vũ đấy.

La Hiểu Vũ: “Ừm, dọn hết đi, đừng giữ lại chút nào.”

Hoa tỷ: “Nhưng dọn hết rồi, chúng ta dùng gì? Cả việc sửa bàn cờ và đúc lại quân cờ của em nữa…”

La Hiểu Vũ ngắt lời: “Người nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai chẳng phải cũng dọn hết qua đó sao? Chúng ta dọn hết đến, sau này cần gì thì lấy từ đó.”

Hoa tỷ ngẩn người rồi hiểu ra, nét mặt lộ vẻ hài lòng: “Hiểu Vũ, em thực sự lớn rồi.”

“Không phải lớn, mà là buông bỏ rồi. Trận pháp sư tranh giành Long Vương vốn đã nhiều ràng buộc, mà hiện tại trên sông, người không thua kém em về trận pháp đã có vài người. Em không còn cơ hội nào nữa rồi, tuy người vẫn ở trên sông, nhưng lòng đã hướng về đất liền.”

Hoa tỷ: “Chị hiểu, tạo mối quan hệ tốt với người này, sau này em chấp chưởng tông môn cũng sẽ thuận lợi hơn.”

La Hiểu Vũ: “Em không nghĩ đến chuyện đó, so với việc làm chưởng môn, em hy vọng đồ đệ sau này của mình có cơ hội trở thành Long Vương hơn.”

Đêm khuya thanh vắng. Lâm Thư Hữu ngồi dậy, thấy chỗ Đàm Văn Bân có ánh sáng hắt ra, gõ gõ vào nắp quan tài: “Anh Bân, anh vẫn đang xem à?”

“Ừm.”

Lâm Thư Hữu xót xa: “Anh Bân, anh thật không dễ dàng gì.” So sánh mà nói, đợt thăng tiến này của cậu đơn giản tiện lợi hơn nhiều, không cần vào lò luyện như Nhuận Sinh, cũng không cần làm nhiều bài tập trận pháp như anh Bân.

Đàm Văn Bân: “Không sao, coi như ôn lại tuổi trẻ thôi.”

“Đúng rồi anh Bân, khi nào chúng ta về trường?”

“Đợi cậu và anh Tiểu Viễn từ Phúc Kiến về nhé.”

“Vậy kỳ thi cuối kỳ lần này…”

“Thầy La bận, cụ Trạch cũng bận, lần này không yêu cầu gì nhiều, qua môn không nợ môn là được.”

“Vậy thì tốt quá.” Lâm Thư Hữu hài lòng nằm xuống ngủ. Trong quan tài, Đàm Văn Bân đang cầm đèn pin xoa xoa đôi mắt đau nhức, đẩy trận giấy ra, thay bằng tài liệu ôn thi cuối kỳ. A Ly đi ra từ đạo trường, trở về phòng phía Đông. Liễu Ngọc Mai đứng ở cửa nhìn lên, mây đen trên đầu tan biến.

Chiều hôm sau, Lâm Thư Hữu đẩy Triệu Nghị đi dạo ven sông trong làng.

“Ba mắt, cậu vẫn chưa tự đi được à?”

“Chưa.”

“Ngày mai tôi phải cùng anh Tiểu Viễn về Phúc Kiến rồi.”

“Không ai đẩy xe lăn cho ta, ta đành phải tự đi thôi.”

“Cậu…”

Triệu Nghị lấy bản thiết kế trong lòng ra vỗ vỗ: “Tại sao người họ Lý ngày mai mới đi? Vì cậu ta đang đợi ta đưa bản thiết kế này cho cậu ta phê duyệt đấy.”

“Cực cho cậu rồi, cảm ơn.”

“Cậu còn khách sáo thế nữa là ta gọi Chu Vân Vân đấy.”

“Ba mắt, cậu thôi đi!”

Triệu Nghị: “Chu Vân Vân!”

Lâm Thư Hữu: “Cậu…”

Đúng lúc đó, phía xa vọng lại tiếng đáp: “Đây!”

Chu Vân Vân đến, bên cạnh còn có Trần Lâm. Lâm Thư Hữu đẩy Triệu Nghị, nhìn thẳng vào mắt Trần Lâm đang tới gần. Triệu Nghị vẫy tay với Trần Lâm.

Trần Lâm bước tới hỏi: “Thương nặng lắm không?”

Triệu Nghị: “Cũng thường, vấn đề nhỏ thôi.”

Chu Vân Vân hỏi: “Á, anh bị làm sao vậy?”

Triệu Nghị: “Biểu diễn xiếc thất bại, ngã từ trên không xuống, dưỡng dưỡng là khỏi. Đàm Văn Bân đang ở nhà đợi cậu đấy, mau đi tìm anh ta đi. Đó, A Hữu, cậu và Lâm Lâm đi dạo đi, ta ở đây ngủ trưa một lát.”

Trần Lâm: “Để chúng tôi đẩy anh đi dạo cùng.”

Trần Lâm chủ động giúp một tay, cùng Lâm Thư Hữu đẩy Triệu Nghị đi.

Triệu Nghị: “Thế này ngại quá, không phải làm phiền hai người sao?”

Trần Lâm: “Cũng không hẳn, A Hữu vốn rất hàm súc, có anh ở đây, bầu không khí của chúng tôi còn thoải mái hơn.”

Triệu Nghị: “Hàm súc ư? Cậu ta ngày mai phải về Phúc Kiến, vừa nãy còn hỏi ta, có nên lấy hết can đảm mời cậu đi cùng cậu ta về nhà ra mắt bố mẹ không đấy.”

Lâm Thư Hữu: “Hả?”

Đồng tử: “Đúng đúng đúng!” Đồng tử vốn lâu rồi không hoạt động, bị Triệu Nghị đốt cháy đam mê. Dù sao về Phúc Kiến, người kia sẽ khôi phục hệ thống Chân Quân, mình chỉ cần theo dõi một đêm là được.

Trần Lâm: “Thật sao, A Hữu?”

Lâm Thư Hữu: “Tôi ngày mai về Phúc Kiến thật, nhưng…”

Trần Lâm: “Tôi đồng ý.”

Lâm Thư Hữu: “Tôi chưa…”

Triệu Nghị: “Cậu ta nói chưa mua được quà ra mắt tốt cho cậu, hay là thế này, giờ hai người vào thành phố đi, mua chút đồ, mai mang lên máy bay, sư phụ và ông nội cậu ta sẽ đợi ở sân bay, lúc đó sẽ không có thời gian mua đâu.”

Trần Lâm: “Được thôi, A Hữu, bác trai bác gái thích gì, cậu cho tôi chút gợi ý đi.”

Đồng tử: “Họ thích đội bóng đá.”

Triệu Nghị: “Bố A Hữu là fan bóng đá.”

Đồng tử: “Ngươi bây giờ lại có thể nghe thấy bổn tọa nói chuyện!”

Đúng lúc này, Trần Hi Diên từ lớp phụ đạo âm nhạc trở về, vui vẻ đi trên đường làng.

Triệu Nghị: “Cô Trần!”

Trần Hi Diên: “Gì!”

Triệu Nghị chỉ vào đầu đường làng: “Giúp chặn một chiếc xe.”

Trần Hi Diên: “Tự đi mà chặn.”

Triệu Nghị: “A Hữu chuẩn bị vào thành phố, cùng Trần Lâm đi mua quà ra mắt nhà chồng tương lai.”

Trần Hi Diên: “Tôi đi chặn xe, tôi cũng muốn đi mua cùng!”

Triệu Nghị: “Đi nhanh đi, A Hữu, cô Trần chặn xe nhanh lắm. Ồ, nhìn kìa, đã có một chiếc taxi đỗ ở đầu đường làng rồi.”

Trần Lâm đưa tay kéo nhẹ tay áo Lâm Thư Hữu, cúi đầu khẽ nói: “Có phải cậu nghĩ bố mẹ sẽ không thích tôi không? Vậy tôi không đi nữa, không sao đâu.”

Lâm Thư Hữu: “Đi, chúng ta đi mua đồ, nhưng tôi phải đi tìm anh…”

“Tôi vừa hay muốn đi tìm người họ Lý bàn về bản vẽ, tôi đi nói giúp cậu.”

Nói xong, Triệu Nghị đứng dậy khỏi xe lăn, đi về phía nhà Lý Tam Giang.

Trên sân, Đàm Văn Bân đang xem tài liệu, Chu Vân Vân ngồi bên cạnh, dựa vào người anh.

“Bân Bân, nhìn cậu học bài, thực sự làm tôi không quen.”

“Sắp thi cuối kỳ rồi mà.”

“Tôi tưởng các cậu đều không quan tâm cái này nữa chứ.”

“Hai giáo sư đều rất coi trọng, chỉ qua thôi là không được, phải thi được kết quả tốt.”

Chu Vân Vân ôm lấy vai Đàm Văn Bân: “Cậu biết không, lúc cậu nghiêm túc làm việc, nhìn rất cuốn hút.”

“Xin lỗi, có thể vì hôm qua tôi học muộn quá, chưa tắm.”

Chu Vân Vân tức giận nhéo vào thắt lưng Đàm Văn Bân. Đàm Văn Bân vòng tay ôm cô vào lòng, lúc đầu Vân Vân còn phản kháng, dần dần cô tựa mặt vào ngực anh.

Triệu Nghị bước lên sân, Chu Vân Vân đứng dậy.

Triệu Nghị: “Ta vào sau nhà đi vệ sinh cái.”

Đàm Văn Bân gật đầu với Triệu Nghị.

Sau khi kiểm tra lại đạo trường theo kế hoạch của mình, Triệu Nghị đi ra, vào nhà chính, lên tầng hai. Lý Truy Viễn mở cửa phòng đi ra. Triệu Nghị đưa bản vẽ trên tay qua. Thiếu niên nhận lấy, ngồi vào ghế mây lật xem. Triệu Nghị đứng bên cạnh, rút một điếu thuốc, quay đầu nhìn vào trong nhà, cô gái đang vẽ phù.

Lý Truy Viễn: “Tiếp theo, phải vất vả cho cậu và Trần Hi Diên rồi.”

Triệu Nghị: “Đừng, cái gì ra cái đó, ta làm việc này không phải vì cậu.”

Lý Truy Viễn: “Tôi biết.”

Triệu Nghị: “Ta mới châm lửa, Trần Lâm mai cùng A Hữu đi Phúc Kiến, cậu không phiền chứ?”

Lý Truy Viễn: “Không phiền.”

Triệu Nghị: “Ta rất thích cô bé Trần Lâm này, con gái có chút tâm cơ cũng tốt.”

Lý Truy Viễn: “Anh có suy nghĩ giống lão phu nhân nhà tôi.”

“Chủ yếu là tính cách bù trừ cho A Hữu, dù sao không phải ai cũng may mắn như cậu từ nhỏ đã gặp nhiều vận tốt thế đâu.”

Triệu Nghị nhả vòng khói về phía Lý Truy Viễn. Lúc này, Lý Truy Viễn vừa hay lật đến trang cuối của bản vẽ, nơi đó có vài chữ được ấn bằng móng tay. Triệu Nghị hôm qua mới kiểm tra đạo trường, anh kiểm tra không hề qua loa mà lật cấu trúc tầng đáy để xác thực. Xét thấy sau này còn phải tự mình thi công nên không khôi phục, dù sao cũng không ảnh hưởng đến việc sử dụng đạo trường. Kết quả, lúc nãy kiểm tra lại, dấu vết cấu trúc tầng đáy đã được sửa chữa. Chắc chắn không phải do người họ Lý làm, người họ Lý là chủ đạo trường, cũng như người sở hữu két sắt đi lau dấu vân tay của mình trên đó, vô nghĩa. Trong những người còn lại, người có trình độ vận hành đạo trường chỉ có một vị đó thôi.

Nhưng vị đó rốt cuộc đang làm gì, sử dụng đạo trường mà không muốn thiếu niên biết?

Ôi chao, khó đoán quá đi! Triệu Nghị liếm liếm môi.

Lý Truy Viễn trả bản vẽ cho Triệu Nghị: “Thiết kế rất tốt, tôi không có ý kiến gì.”

“Vậy đợi cậu đi rồi, ta và Trần Hi Diên sẽ bắt đầu thi công.”

“Được.”

Triệu Nghị cầm bản vẽ xuống lầu rời đi. Khi bước trên đường nhỏ, Triệu Nghị gối tay sau đầu, quay đầu nhìn lại Lý Truy Viễn vẫn đang ngồi trên ghế mây ở hành lang, thầm nghĩ:

Sẵn sàng dùng thiên phú đỉnh cao cả đời mình để đổi lấy sự an toàn của cậu lúc này. Người họ Lý à, cậu đúng là không được thiên đạo yêu thích, nhưng cậu cũng không thể nói mình mệnh khổ đâu.

Ánh mắt Lý Truy Viễn hướng về bầu trời phía trước. A Ly bước ra khỏi phòng, ngồi xuống ghế mây bên cạnh, giơ tay điểm nhẹ vào khoảng không. Lý Truy Viễn mỉm cười đáp lại, tiếp tục hạ cờ.

Mặt trời dần lặn, bóng của hai người trên hành lang dần dần hòa thành một thể.

Dì Lưu dựa vào cửa bếp, cắn hạt dưa. Bà vẫn nhớ lời thề trên lễ nhập môn của Tiểu Viễn đối với những tà túy quấy nhiễu A Ly; kết hợp với việc bà đoán ra A Ly đang âm thầm làm gì. Bản thân đã là ngoại hình kim đồng ngọc nữ, lại thêm câu chuyện sâu xa làm nền, khiến vị hạt dưa trong miệng càng thêm đậm đà.

Trần Hi Diên đi tới, lấy hạt dưa từ túi dì Lưu, bày ra tư thế giống hệt, cùng nhìn, cùng cắn.

Dì Lưu: “Hôm nay tan lớp muộn thế?”

Trần Hi Diên: “A Hữu dẫn đối tượng về nhà gặp bố mẹ, tôi đi cùng mua quà.”

Dì Lưu: “Cô thấy sẽ thuận lợi chứ?”

Trần Hi Diên: “Chắc sẽ thuận lợi thôi.”

Dì Lưu: “Cái này khó nói lắm, nhà Trần Lâm có người anh trai, có khi đòi tiền sính lễ không trả lại, đem cho anh trai cưới vợ.”

Trần Hi Diên hơi ngạc nhiên nhìn dì Lưu, cô không tin dì Lưu không biết chuyện giữa Trần Lâm và nhà anh trai cô. Ngay sau đó, trên mặt Trần Hi Diên lộ vẻ kinh ngạc: Chị Lưu đây là cảnh giới cao hơn, tự liên tưởng, tự tưới tắm, tự tìm vui.

Trần Hi Diên thử tiếp lời: “Đúng thế, quả thực có nỗi lo này.”

Dì Lưu: “Không sao, nhà A Hữu có tiền, có sản nghiệp miếu, còn có ngọn núi, trả được.”

Trần Hi Diên: “Vâng, đúng vậy.”

Trò chuyện thêm một lúc, dì Lưu vỗ tay, gọi: “Ăn cơm tối thôi!”

Trần Hi Diên ngơ ngác ngồi vào bàn ăn, phương pháp của dì Lưu làm cô chấn động, hóa ra không cần mở vực để nghe lén, muốn nghe gì tự tưởng tượng cũng được mà.

Sau bữa cơm, Liễu Ngọc Mai hỏi: “Cô Trần, có tâm sự?”

Trần Hi Diên lắc đầu: “Không có, lão phu nhân.”

Liễu Ngọc Mai: “Còn tưởng cô trong lòng có chuyện, thấy tối nay cô ăn ít hơn mọi khi, khẩu vị kém đi rồi.”

Trần Hi Diên mỉm cười lắc đầu lần nữa. Giúp dọn dẹp bát đũa xong, cô trở về nhà anh Râu Rậm. Đi trên đường làng, cô vẫn đang suy nghĩ về cuộc đối thoại giữa dì Lưu và mình lúc trước bữa cơm.

Triệu Nghị cõng Bẩn Bẩn, mua loại cay mà mẹ "tử đảo" không cho ăn ở tạp hóa của thím Trương. Quay đầu nhìn thấy Trần Hi Diên đang đi tới, định hỏi cô có muốn ăn một chút không, kết quả phát hiện cô đang ngẩn người.

Thẫn thờ, Trần Hi Diên cũng không biết “vực” của mình đã tự mở, và cái vực này không ngừng tự phát sinh đủ loại thay đổi.

Triệu Nghị: “...”

Đêm xuống, đèn phòng trên tầng hai tắt ngóm. Liễu Ngọc Mai đẩy cửa phòng phía Đông, đứng ở cửa, giơ tay vẫy vẫy, đỉnh đầu tụ lại một đám mây đen nhỏ. A Ly bước ra khỏi phòng, đi tới đạo trường. Đợi bóng dáng cháu gái biến mất, Liễu Ngọc Mai phất tay, định quay về phòng, đợi đêm khuya rồi lặng lẽ đón cháu gái về. Tuy nhiên, cú phất này tuy xua tan được một đám mây, nhưng trên đỉnh đầu vẫn còn một đám mây khác tồn tại.

Liễu Ngọc Mai dừng bước, xoay người quay lại, nhìn lên tầng hai. Trên hành lang, bóng dáng thiếu niên đang đứng đó.