---
title: "Sự thật và những mảnh ghép tâm hồn"
subtitle: ""
readMinutes: 11
---

Nhìn Lý Truy Viễn dần tiến lại gần sau khi xuống lầu, Liễu Ngọc Mai nhất thời không biết nên đối mặt thế nào.

Xét về lý, bà là trưởng lão đã lừa dối gia chủ, phạm vào gia quy; xét về tình, bà là một người bà đã tự ý can thiệp vào chuyện giữa hai đứa trẻ, giúp chúng che giấu.

Lý Truy Viễn đi đến cửa phòng phía Đông, nói với Liễu Ngọc Mai:
"Ngoài trời gió lạnh, bà nội người về phòng nghỉ ngơi sớm đi ạ."

Lý Truy Viễn không trách Liễu Ngọc Mai. Khi A Ly đã đưa ra lựa chọn, điều duy nhất bà có thể làm là giúp đỡ và ủng hộ. Bà nội Liễu là người khó xử nhất, bà thậm chí không thể chủ động nói cho cậu biết chuyện này, nếu không sẽ giống như bà coi trọng thiên phú của cháu gái hơn là sự an toàn của gia chủ.

Liễu Ngọc Mai thở dài: "Ài, Tiểu Viễn, con đều biết cả rồi."
Lý Truy Viễn đáp: "Con đáng lẽ nên biết sớm hơn."

Sáng hôm sau ngày đầu tiên A Ly luyện võ, thiếu niên đã cảm thấy có điều bất thường. Trước khi Nhuận Sinh và Trần Hi Diên so chiêu, A Ly dù không có công cụ trong tay, nhưng lại có một ý định khẽ khàng đến mức không thể khẽ hơn, tuy thu về rất nhanh nhưng cậu vẫn bắt được. Còn việc Triệu Nghị phát hiện vấn đề ở đạo trường, tự bấm móng tay lên bản vẽ thiết kế để nhắc nhở chính mình, thực chất không phải là vạch trần bí mật, mà là để giúp Lý Truy Viễn đưa ra quyết định cuối cùng.

"Tiểu Viễn, bà nghĩ rằng, cứ coi như chưa biết đi. Thêm vài ngày nữa, chuyện đã rồi (gạo đã nấu thành cơm) thì không thay đổi được nữa."

Nếu lúc này can thiệp, những đau đớn và dày vò mà A Ly chịu đựng những đêm qua đều uổng phí. Liễu Ngọc Mai nói điều này là đứng trên lập trường của thiếu niên. Cứ giả vờ không biết, đợi đến khi gặp nguy hiểm không thể tránh khỏi, A Ly sẽ thuận thế ra tay, lúc đó mới làm rõ chuyện lén luyện võ. Như vậy, không chỉ có niềm vui khi thoát khỏi hiểm cảnh, cô gái nhỏ cũng sẽ cảm thấy hạnh phúc và thỏa mãn vì mình đã bảo vệ được người thương.

"Bà nội, thực ra con cũng do dự rất lâu, gợi ý của người quả thực là thích hợp nhất. Nhưng con không thể tự lừa dối chính mình, vì con đã phát hiện ra rồi."
Liễu Ngọc Mai nở nụ cười bất đắc dĩ: "Là lỗi của bà, không làm mọi việc chu toàn."
"Không liên quan đến người, người có thể xóa sạch mọi dấu vết, nhưng không xóa được cảm giác."

Liễu Ngọc Mai gật đầu, quay lưng vào phòng rồi đóng cửa. Bà tựa lưng vào cửa, nhìn những bài vị tổ tiên trên bàn thờ, thở phào nhẹ nhõm, lòng vẫn còn sợ hãi: "May mà mình đã sớm dứt bỏ ý định chiêu mộ con rể."

...

Lý Truy Viễn đến cửa đạo trường, dừng lại. Cậu nhớ lại những ngày mình vì bố trí trận pháp mà tạm thời mất thị lực, A Ly biết chuyện không những không trách mà còn nắm lấy lòng bàn tay cậu như muốn nói: "Anh giỏi thật đấy." A Ly là như vậy, dù cậu làm gì, cô cũng đều ủng hộ. Nhưng bản thân cậu đối với A Ly lại không thế; cô chọn giấu cậu, vì cô biết cậu sẽ không đồng ý.

Lý Truy Viễn mở cấm chế đạo trường rồi bước vào. Trên tế đàn, A Ly ngồi xếp bằng, từng luồng huyết khí không ngừng ra vào cơ thể trong quá trình tôi luyện. Khi thấy thiếu niên bước vào, trong mắt cô gái hiện lên sự hoảng loạn. Lý Truy Viễn đưa tay giúp cô ổn định tế đàn, đảm bảo việc tôi luyện không xảy ra sơ suất.

Lý Truy Viễn ngồi xổm xuống, nắm lấy tay cô gái, xòe ngón tay cô ra. Cậu đặt móng tay mình vào lòng bàn tay cô, dùng lực.
"Lần sau, có chuyện gì hãy nói với anh trước. Giữa chúng ta, không cần những thứ thừa thãi như bí mật."

Ánh mắt cô gái trở nên ảm đạm. Cô hy vọng khi mọi sự đã rồi mới thông báo cho cậu, để cậu không phải mất ngủ mỗi đêm khi cô tôi luyện thể phách.
Lý Truy Viễn vung tay, ác giao hiện ra, cuốn lấy chiếc bình lớn chứa đầy ngọc tủy mà cậu vốn chuẩn bị cho việc luyện võ của chính mình. Cậu nghiêng người, trán hai người khẽ chạm nhau.
"Sau này, mỗi đêm anh đều sẽ ở đây cùng em, vì A Ly của chúng ta muốn luyện võ, thì phải luyện nhanh nhất, tốt nhất."

...

Ở phòng phía Tây, dì Lưu đang ngồi trên giường, đôi mắt đờ đẫn nhìn lũ rắn rết sâu bọ bò dưới đất. Chúng không bò lung tung mà dường như đang diễn lại một kịch bản nào đó. Dì Lưu đang rơi vào trạng thái hoang mang, hoài niệm về thời thơ ấu đầy cô độc, nơi lũ độc vật là "búp bê" duy nhất của dì. 

Khi chú Tần xông vào và bế dì đi dạo ngoài trời, dì Lưu vẫn lầm bầm về cuộc sống giả định: "Nếu chủ mẫu là mẹ anh, em là con dâu chủ mẫu, A Ly là con gái chúng ta...". Trong làn gió đêm và bờ vai vững chãi của người đàn ông bên cạnh, dì dần thiếp đi. Khi tỉnh lại, dì đập vào lưng chú Tần mắng: "Đồ gỗ mục này, anh định cõng tôi ra khỏi trấn à! Tôi còn chưa nấu cơm cho A Ly!"

...

Ở phòng trên, Trần Hi Diên đang rơi vào trạng thái "đốn ngộ" quá đà. Những hình ảnh trong mơ của cô bắt đầu bị xé toạc, các nhân vật trở nên kỳ lạ. Cô nhìn thấy A Ly với những tà túy bao quanh, nhìn thấy Lý Truy Viễn nhìn mình với ánh mắt lạnh lùng như bị lột đi một lớp da người. Trần Hi Diên thổ huyết, vực (domain) của cô trở nên hỗn loạn.

Triệu Nghị vội vàng chạy lên, phong ấn căn phòng, rồi phái đứa trẻ tên Bổn Bổn đi gọi Lý Truy Viễn.

Khi Lý Truy Viễn đến nơi, dùng kim tuyến kiểm tra ý thức của Trần Hi Diên, cậu thở dài bất lực. Hóa ra trong lúc trò chuyện lúc trước, sự bất ổn về tâm lý của dì Lưu đã vô tình "lây lan" sang Trần Hi Diên, khiến cô đốn ngộ biến thành "tẩu hỏa nhập ma".

Lý Truy Viễn nhẹ nhàng xử lý mọi chuyện, trong lòng thầm nghĩ: Đêm nay, đúng là một đêm đầy rẫy những rắc rối nối tiếp nhau.