---
title: "Phong hào Chân quân, cải sửa quy tắc"
subtitle: ""
readMinutes: 37
---

"Ha ha, đó chính là nỗi phiền muộn khi có thiên phú quá cao đấy."

Sau khi nghe câu trả lời của Lý Truy Viễn, Triệu Nghị tỏ vẻ hả hê.

Lý Truy Viễn chắp hai tay lại, vô số sợi chỉ vàng tỏa ra, bao quanh Trần Hi Diên. Thiếu niên lẩm nhẩm kinh văn, tiếng Phạn lập tức vang vọng khắp căn phòng. Triệu Nghị đưa mắt nhìn, nhưng không cảm nhận được chút Phật lực nào. Anh biết, kẻ họ Lý chỉ đang mượn cái danh "Bồ Tát" để giúp Trần Hi Diên ổn định tâm trí, xua đuổi ảnh hưởng của tâm ma. 

Dùng thì chắc chắn là đủ dùng, nhưng nó cũng gián tiếp cho thấy vị "Bồ Tát" họ Lý này chỉ có danh mà không có thực. Về điểm này, Triệu Nghị không hề tỏ ra hả hê, thực ra anh còn nhận ra sự đặc biệt của Lý Truy Viễn sớm hơn cả Liễu Ngọc Mai.

Một khắc sau, Lý Truy Viễn ngừng tụng kinh, vẻ cau có giữa mày Trần Hi Diên dần giãn ra. Triệu Nghị giải trừ phong ấn trên người cô, cô chìm vào giấc ngủ sâu, ngủ rất ngon, nằm nghiêng chân kẹp lấy chăn, còn khẽ nghiến răng. Nếu không có gì bất ngờ, Trần Hi Diên thậm chí sẽ không nhớ mình suýt chút nữa đã tẩu hỏa nhập ma, có khi còn tưởng mình bị lây cảm cúm.

Triệu Nghị nói: "Cần phải梳理 (chỉnh lý/tẩy trần) liên tục trong tám ngày nữa mới đảm bảo tiêu tan hết dấu hiệu tâm ma, không để lại căn nguyên ma quỷ. Anh đã mở đầu cho cậu rồi, phía sau không khó đâu, ngày mai cậu cứ theo kế hoạch cùng A Hữu đến Phúc Kiến đi, phần còn lại cứ để tôi lo."

Lý Truy Viễn liếc nhìn Triệu Nghị, tên này giờ đã học được cách tranh lời rồi.

Triệu Nghị đáp: "Tôi không muốn làm lỡ việc của A Hữu."

...

Khi Lý Truy Viễn rời khỏi nhà lão râu quai nón, quay trở về sân nhà ông cố, cửa phòng phía Đông mở ra, A Ly bước ra ngoài. Cô gái sau khi tắm rửa mặc một chiếc váy đỏ, tóc không chải, xõa dài trên hai vai, cô đang đợi cậu. 

Lý Truy Viễn bước tới bên cạnh cô gái, ngẩng đầu nhìn lên sân thượng tầng hai. Nghi thức bị gián đoạn vì lý do khách quan cần phải được tiếp nối. Khi cô gái tắm và ăn cơm, chắc hẳn đều đang suy nghĩ về vấn đề đó, giờ thì cô đã có câu trả lời.

A Ly xòe tay ra, đưa về phía thiếu niên. Lý Truy Viễn vươn tay, mười ngón đan chặt. Từ trên người cô gái truyền đến từng luồng khí xoáy. Có thể cảm nhận được sự cương mãnh nhưng lại tinh tế dịu dàng. Nhuận Sinh có thể đạt đến cảnh giới "cử trọng nhược khinh" (nâng nặng như không) trong việc sử dụng sức mạnh, nhưng nếu cần thêm biến hóa, Nhuận Sinh sẽ không xoay xở được.

A Ly thì khác, ngoài thân pháp và thủ đoạn truyền thống của người Tần gia, cô còn kết hợp được tuyệt học Liễu gia. Cương nhu tương tế chỉ là cơ bản, những biến hóa phái sinh từ đó mới là nơi mà thiên phú của cô thực sự đáng sợ. 

Khoảnh khắc tiếp theo, hai người cùng động thủ. Lý Truy Viễn cảm nhận được mình được nâng lên, toàn thân được bao bọc giúp tư thế của cậu giữ được sự tự nhiên, không bị nhấc bổng như một món hàng. Không hẳn là A Ly đang dẫn cậu nhảy lên, mà giống như hai người cùng nhau bay vút.

Vừa vượt quá độ cao sân thượng, trong phòng Lý Tam Giang truyền đến tiếng bước chân. Ông cố đã tỉnh, sắp sửa mở cửa. A Ly lấy mũi chân điểm nhẹ vào mép sân thượng, dẫn thiếu niên bay vút lần nữa, cả hai rơi xuống trên mái nhà.

"Kẽo kẹt..." Cửa bị đẩy ra. 

Lý Tam Giang mơ mơ màng màng đi ra, đến góc Tây Bắc của sân thượng rồi bắt đầu... xả nước. Chỗ đó sát bờ sông, phía dưới cũng không có phòng ốc, khi Lý Truy Viễn mới chuyển đến, Lý Tam Giang đã chỉ định cho chắt mình chỗ đó là "nhà vệ sinh tự nhiên". Nhược điểm là khi dùng phải chú ý hướng gió, nếu không sẽ tự gây thương tích.

Lý Tam Giang giải quyết xong, múc nước từ vại rửa tay, gió đêm thổi qua khiến ông run bắn người, rụt cổ chạy nhanh vào nhà, hoàn toàn không phát hiện trên mái nhà mình đang có đôi nam nữ thiếu niên ngồi đó.

Lý Truy Viễn ôm đầu A Ly giúp cô chắn gió; A Ly ôm eo thiếu niên đề phòng cậu trượt ngã. Đợi đến khi thiếu niên nghe thấy tiếng ông cố trong nhà đã nằm xuống giường và bắt đầu ngáy, hai người nhìn nhau cười.

A Ly buông tay, Lý Truy Viễn dịch chuyển xuống thấp một chút rồi nhảy xuống, đáp đất vững vàng. Thiếu niên lập tức xoay người, ngẩng đầu, dang rộng vòng tay. A Ly nhảy xuống, không cố ý giảm lực, khi được thiếu niên đón lấy, Lý Truy Viễn lùi lại mấy bước mới không bị ngã.

Liễu Ngọc Mai ngồi trước bàn trang điểm ở phòng phía Đông, nhìn qua khe cửa sổ thấy hành động của hai đứa trẻ trên sân thượng, đĩa mận chua trước mặt bà đã chẳng còn lại mấy quả.

"Lão Cẩu à lão Cẩu, nhìn cháu rể ông đi, rồi nhìn lại ông xem, haizz~"

Bà cụ lắc đầu cười, thật là chán. Chán đến mức Liễu Ngọc Mai tranh thủ lúc A Ly vào phòng, tiện tay hốt hết mấy quả mận cuối cùng trong đĩa cho vào miệng.

"A Ly, muộn rồi, chúng ta nghỉ ngơi thôi." A Ly đi đến trước mặt Liễu Ngọc Mai, vươn tay ôm lấy bà. Liễu Ngọc Mai sững sờ một chút rồi mới vuốt ve mái tóc cô gái. 

Đời người, những vị ngọt nếm được đều là để dành trung hòa những nỗi khổ trong tương lai; mà những nỗi khổ đã ăn, lại là để làm nổi bật vị ngọt sắp đến.

"Yên tâm đi, Tiểu Viễn không trách bà đâu, Tiểu Viễn hiểu bà." Liễu Ngọc Mai cúi đầu, đặt một nụ hôn nhẹ lên trán cháu gái. A Ly không thể hiện sự kháng cự rõ rệt, nhưng vẫn có chút phản kháng nhỏ. Bệnh tình của cô gái đã tốt hơn trước rất nhiều, nhưng vẫn chưa quen với việc quá gần gũi với "người ngoài". Liễu Ngọc Mai biết, "người ngoài" ở đây chắc chắn không bao gồm Tiểu Viễn. Bà lão lúc này chỉ hận không thể gọi A Đình dậy, pha cho mình thêm một vại mận chua nữa!

...

Sáng sớm hôm sau, Đàm Văn Bân tắt đèn pin, dụi mắt, thu dọn tài liệu ôn tập học kỳ lại, trải trận giấy ra. Phương thức học tập kiểu thay phiên não bộ này không bên nào bị chậm trễ, giờ cậu đã ôn lại kỹ một lượt các môn thi cuối kỳ. Theo đà này, trước khi xem xong trận giấy, cậu còn có thể ôn tập lượt thứ hai, thứ ba...

"Bân ca, anh vẫn đang học à?" Lâm Thư Hữu bò từ trong quan tài ra, ghé vào miệng quan tài Đàm Văn Bân, sau khi thấy xấp trận giấy dày cộm, tảng đá trong lòng cậu mới hạ xuống.

"Phải tranh thủ thời gian thôi, Nhuận Sinh chắc chắn đã gửi bản vẽ đến Phong Đô rồi, đợi cậu và Tiểu Viễn ca đến tổ miếu Phúc Kiến, lượt nâng cao này của cậu là hoàn thành, rất có khả năng đợi cậu quay về, tôi vẫn chưa giải hết đống đề này đâu."

"Thế Bân ca anh định khi nào ôn thi cuối kỳ?"

"Tôi khuyên cậu bây giờ bắt đầu ôn luôn đi."

"Không được, tôi không thể làm kẻ bất nghĩa như vậy."

"A Hữu, huynh đệ tốt."

"Ừ!"

Lâm Thư Hữu rửa mặt nhanh chóng, lấy chìa khóa xe, lái chiếc bán tải nhỏ màu vàng đến nhà Chu Vân Vân. Cha mẹ Chu Vân Vân biết Trần Lâm sắp theo bạn trai về ra mắt, còn chuẩn bị cho cô không ít đặc sản Nam Thông, cha Chu nhét vào đó hai bao thuốc mà bình thường ông không nỡ hút, mẹ Chu nắm tay Lâm Thư Hữu dặn dò đủ điều. Chủ yếu là vì Đàm Văn Bân trước đây không ít lần mang Lâm Thư Hữu qua đây làm việc đồng áng, sửa điện nước. Cha mẹ Chu có ấn tượng cực tốt về A Hữu, chỉ hận mình không sinh thêm đứa con gái nữa.

Sau khi cảm ơn, Lâm Thư Hữu đón Trần Lâm và Chu Vân Vân về nhà. Xe vừa tiến vào con đường nhỏ, đã thấy Lý Tam Giang đi xuống, Lâm Thư Hữu dừng xe.

"Hữu Hầu à, ông đây phải đi ngồi trai (cúng tế) đây, đây là phong bao cho con bé Lâm."

Lý Tam Giang đưa phong bao cho Trần Lâm, không đợi cô bé cảm ơn đã xua tay đi thẳng, ông là cố tình chờ ở đó, đã lỡ việc rồi. Phong bao cho hậu bối lần đầu đến nhà thì Trần Lâm đã nhận rồi, phần thứ hai này là vì Lý Tam Giang tự coi mình là nửa người nhà của A Hữu.

Xuống xe, đến sân bãi, dì Lưu từ kho phòng phía Đông bê ra các loại hộp quà chuẩn bị từ trước, chất đầy lên bàn trà. Dù không biết bên trong đựng gì, nhưng chỉ riêng chất liệu hộp thôi đã rất có giá trị trong mắt người giang hồ, bình thường chỉ cần cạo một ít gỗ vụn ra dùng thôi cũng đủ quý.

Liễu Ngọc Mai: "Mang đi."

Trần Lâm bước tới trước mặt bà cụ, chuẩn bị hành lễ cảm ơn. Liễu Ngọc Mai liếc cô một cái. Trần Lâm dừng hành lễ, bước lên rót cho bà lão một chén trà, nũng nịu nói: "Bà thương con."

Liễu Ngọc Mai nâng trà lên, nhấp một ngụm.

Lý Truy Viễn xách ba lô leo núi xuống lầu. Trần Lâm huých tay A Hữu, A Hữu không hiểu gì. Trần Lâm lại huých tiếp, ám chỉ cậu đi xách túi cho anh. A Hữu định giải thích với Trần Lâm rằng mỗi lần đi giang hồ họ đều tự đeo túi, kết quả bị Trần Lâm đẩy một cái, A Hữu đành phải tiến lên đón, nhân tiện đợi Tiểu Viễn ca từ chối, kết quả Tiểu Viễn ca lần này không từ chối, đưa túi cho cậu.

Trần Lâm thấy vậy, trên mặt lộ vẻ cảm kích, điều này có nghĩa Tiểu Viễn ca là với tư cách trưởng bối đi đến Lâm gia miếu bàn chuyện hôn nhân, đâu có chuyện trưởng bối đi xa lại tự xách đồ?

Lý Truy Viễn không thích mấy lễ nghi cũ kỹ này, nhưng người Lâm gia và Trần gia đều coi trọng, quá dễ dãi người ta sẽ cảm thấy không được coi trọng, bày ra vẻ uy nghiêm ngược lại người ta lại thấy ổn thỏa trong lòng.

Chú Tần giúp bê quà lên xe, sau đó, chú Tần cũng ngồi lên đó. Lâm Thư Hữu ngẩn người, lập tức hiểu ra. Nhuận Sinh không có nhà, Bân ca học đến choáng váng, A Ly không theo cùng, chỉ một mình cậu thì không thể đảm bảo an toàn tuyệt đối cho Tiểu Viễn ca, chú Tần phải đi cùng.

Lâm Thư Hữu nổ máy, lái xe rời khỏi thôn. Phía sau, Triệu Nghị tựa vào một cây hòe già hút thuốc, tiễn chiếc bán tải đi xa. Nếu không phải anh đẩy tay này, nhân cơ hội kẻ họ Lý đi Phúc Kiến mà mang theo Trần Lâm, không biết A Hữu còn phải đi xem mắt đến bao giờ nữa.

...

Máy bay hạ cánh. Ra khỏi nhà ga, đến bãi đậu xe, người của Lâm gia miếu dưới sự dẫn dắt của Lâm Phúc An và Trần Thủ Môn, hành lễ với Lý Truy Viễn: "Bái kiến Gia chủ!"

Lý Truy Viễn không từ chối cũng không né tránh, đứng đó đón nhận. Xung quanh cắm cờ trận, có thể ngăn cách cảm nhận của người ngoài, người Lâm gia tuy hiện tại không thể khởi bài (lên đồng), nhưng vẫn cố gắng hết sức dành sự coi trọng cao nhất.

Lý Truy Viễn giới thiệu cho Trần Lâm: "Đây là đối tượng của A Hữu."

Lâm Phúc An theo phản xạ cũng muốn hành lễ với Trần Lâm, Trần Lâm sợ đến mức suýt quỳ xuống đáp lễ. Lâm Phúc An huých tay Trần Thủ Môn, Trần Thủ Môn mò túi, cuối cùng rút ra một lệnh bài Miếu chủ, đưa cho Trần Lâm làm lễ ra mắt. 

Trần Lâm có chút không biết làm sao, nhưng vẫn lịch sự nhận lấy. Trần Thủ Môn vội vàng nói thêm một câu: "Sau này trong nhà, còn phải nhờ con giúp quản lý việc."

Trần Lâm: "Sư phụ người nói quá lời rồi, có các bậc trưởng bối ở đây, đâu có đạo lý nào để chúng con là hậu bối vượt lễ."

Lý Truy Viễn nhận ra, A Hữu căn bản không thông báo cho gia đình là cậu sẽ dẫn đối tượng về, khiến ông nội và sư phụ của cậu bị bất ngờ, đến nỗi lễ ra mắt chỉ có thể lấy ra thứ này, may mà Trần Thủ Môn phản ứng nhanh, làm tròn được hiện trường. 

Kẻ tội đồ A Hữu thì vẫn đứng đó như không có chuyện gì, lộ ra nụ cười có phần xấu hổ. Đâu biết rằng, ông nội và sư phụ cậu đã dùng phương ngữ hỏi thăm cậu trong lòng không biết bao nhiêu lần rồi.

A Hữu quả thực không gọi điện về nhà, đây là yêu cầu của ông nội và sư phụ, việc quan trọng không cần thiết thì đừng liên lạc với gia đình, nên cậu chỉ báo tin Tiểu Viễn ca sẽ đến.

Lâm gia miếu vừa trải qua một đợt tổng vệ sinh, tường ngoài sơn mới, tượng thần dặm lại màu, ngay cả con phố trước miếu cũng được quét dọn sạch sẽ.

Lý Truy Viễn dưới sự tháp tùng của Lâm Phúc An bước vào Lâm gia miếu. Trần Thủ Môn đi cùng chú Tần, ánh mắt ông nhìn chú Tần mang theo sự nhiệt tình và hoài niệm. Nhìn chú Tần bước qua cổng miếu nhà mình, Lâm Thư Hữu đi phía sau không khỏi dừng bước.

Trần Lâm tò mò hỏi: "Đang nghĩ gì thế?"

Lâm Thư Hữu: "Chú Tần, đã vào cổng miếu nhà em rồi."

Đã bao lần, chú Tần đến Lâm gia miếu là cơn ác mộng ám ảnh trong lòng A Hữu.

Mẹ Lâm đợi trong miếu, sau khi nghe Lâm Phúc An thì thầm vào tai, lập tức gọi con dâu tương lai sang bên cạnh nói chuyện. Trước bàn tròn, Lý Truy Viễn ngồi xuống, những người khác đều đứng, Lâm Phúc An ngồi陪 (hộ tống/ngồi cùng) phía dưới.

Lý Truy Viễn nâng chén trà kính Lâm Phúc An một ly, nói: "Con bé thích A Hữu, bà cụ trong nhà cũng rất thích con bé."

Lâm Phúc An: "Cảm ơn lão phu nhân đã chỉ định mối lương duyên này."

Lý Truy Viễn: "Theo ý A Hữu, muốn đợi việc hiện tại bận xong mới cử hành hôn lễ, lần này mọi người chỉ là nhận mặt người nhà thôi."

Lâm Phúc An: "Nên như vậy, nên như vậy, sự nghiệp là trọng."

Lâm Thư Hữu dự định bắt chước Đàm Văn Bân, "đại học chưa tốt nghiệp" thì không kết hôn, Bân ca không ôn thì mình cũng không ôn.

Lý Truy Viễn đứng dậy: "Đi thôi, đến miếu chính."

Lâm Phúc An đứng dậy tuân lệnh: "Vâng."

Hôn ước của A Hữu chỉ là đi theo quy trình, Lý Truy Viễn qua đây một chuyến là cho cái mặt mũi, phần rườm rà còn lại không cần cậu phải thảo luận. Một câu "bà cụ thích nó" là quá đủ rồi, người Lâm gia không dám làm trái ý bà cụ, càng không dám đánh cược rằng tìm người khác làm cháu dâu mà lại được bà cụ yêu thích lần nữa.

Tiếp theo, đến lúc làm việc chính. Cho A Hữu, cũng là cho Lâm gia miếu.

Lúc ra ngoài, Trần Lâm không theo cùng mà được mẹ Lâm dẫn đám phụ nữ trong nhà vây quanh nói chuyện. Có thể thấy, dù bỏ qua áp lực thân phận mà Lý Truy Viễn mang lại, Trần Lâm cũng rất được lòng mẹ Lâm và mọi người. Người có thể làm được việc không một kẽ hở trong lễ tiết quy tắc và ứng xử nhân tình thì chắc chắn là người có tâm tư, điều này vừa vặn là cặp đôi hoàn hảo với đứa con trai憨直 (thật thà/ngây ngô) nhà mình.

Miếu chính Quan Tướng Thủ vẫn giữ nguyên dáng vẻ năm nào, lúc Lý Truy Viễn và Nhuận Sinh leo núi, dọc đường mượn trận pháp đối phó yêu thú nhà Ngu, tốn công dễ nhưng khó sửa, đến nay vẫn chưa sửa xong.

Đã thông báo trước, hiện trường đã được dọn sạch, trong miếu chính chỉ còn vài người quản lý và mấy đứa trẻ nhỏ. Mấy đứa trẻ này là những đứa có thiên phú xuất chúng nhất trong số các tiểu cơ đồng được các miếu Quan Tướng Thủ khác gửi đến năm nay, đại diện cho tương lai của truyền thừa Quan Tướng Thủ. Năm đó, Lâm Thư Hữu ở độ tuổi này cũng là một thành viên trong số đó. Mấy đứa trẻ nhìn vị thiếu niên trông không lớn hơn mình bao nhiêu, trong mắt sự tò mò nhiều hơn sự kính sợ.

Lý Truy Viễn đi thẳng vào miếu chính, chỉ có A Hữu đi theo, chú Tần đứng quay lưng lại phía cửa, hai tay khoanh lại. Đừng nói là Lý Truy Viễn, ngay cả Lâm Thư Hữu cũng cảm thấy một sự an tâm nồng đậm.

Tất cả bài vị âm thần thờ trong miếu chính tập thể hiển linh, từng đạo hư ảnh âm thần ngưng tụ, hành lễ với Lý Truy Viễn: 

"Bái kiến Bồ Tát!"

"Bái kiến Bồ Tát!"

Lý Truy Viễn đứng trước kim thân Bồ Tát, dáng vẻ kim thân vẫn là Tôn Bách Thâm. 

Từng có lúc, Lý Truy Viễn cho rằng Tôn Bách Thâm sẽ nỗ lực tranh đấu cao thấp với Địa Tạng Vương Bồ Tát, dù là vì báo thù, cũng sẽ không để vị Bồ Tát thật sự được yên ổn. Kết quả, Tôn Bách Thâm bằng hành động thực tế đã chứng minh, hắn không coi trọng điều này, so với việc tự mình làm Bồ Tát, hắn thà kéo những vị Bồ Tát mà hắn cho là không xứng với đức hạnh xuống khỏi quả vị còn hơn.

Lý Truy Viễn hai tay kết ấn, từng sợi chỉ vàng lan tỏa ra, hòa vào kim thân Bồ Tát. Thiếu niên không làm chuyện thừa thãi là đổi kim thân Bồ Tát thành dáng vẻ của mình, mà để nó tiếp tục duy trì dáng vẻ của Tôn Bách Thâm.

Quả vị tại thân, chỉ vàng rót vào, mọi thứ đều trở nên đơn giản. Lý Truy Viễn sửa lại hệ thống Chân quân trước, sau khi chuẩn bị xong, thiếu niên pháp tướng trang nghiêm, giọng nói nghiêm túc:

"Lâm Thư Hữu, tiến lên nghe phong!"

Lâm Thư Hữu đi tới trước mặt Lý Truy Viễn, quỳ một gối, hư ảnh Bạch Hạc Đồng Tử từ trên người A Hữu bay ra, quỳ bên cạnh. Các âm thần xung quanh, ánh mắt tập thể nóng bỏng, luồng hồn niệm nóng cháy đó nướng đến mức Bạch Hạc Đồng Tử sướng đến mức suýt chút nữa khẽ rên lên. Tuy là đang quỳ, nhưng lại như kiêu hãnh ngẩng cao đầu hạc, vị đồng tử từng phải làm tạp vụ, nay lại là đỉnh cao của toàn bộ Quan Tướng Thủ.

"Sắc phong ngươi làm đương thế Bạch Hạc Chân quân!"

Lý Truy Viễn điểm ngón tay về phía trước, kim thân Bồ Tát mở mắt, ấn ký Chân quân giữa mày Lâm Thư Hữu hiện lên lần nữa, hư ảnh Bạch Hạc Đồng Tử hòa làm một với cậu. Khoảnh khắc này, Bạch Hạc Đồng Tử có thể cảm nhận lại được việc khởi bài của người Lâm gia.

Đồng tử kích động hét lớn: "Đêm nay không cần giữ cửa nữa, vào động phòng, đội túc cầu, đội túc cầu!"

Sau cơn hưng phấn, đồng tử phát hiện, dưới quy tắc mới của Chân quân, công đức thu được từ việc hàng yêu trừ ma sau này, mình và cơ đồng chia năm năm. Đây không chỉ là sự phân chia giữa nó và Lâm Thư Hữu, mà còn là mô hình phân chia giữa người Lâm gia và con cháu đời sau của A Hữu. Tất nhiên, điều này không quan trọng nhất, mấu chốt là, thiếu niên đang là Bồ Tát kia, không rút hoa hồng!

Đồng tử không ngại chia một nửa công đức cho cơ đồng Lâm gia tương lai. Lý Truy Viễn từng lo lắng về thái độ của đồng tử đối với cơ đồng Lâm gia, nhưng ít nhất bây giờ, đồng tử đối với thế hệ sau của A Hữu, ôm lòng nhiệt thành cực lớn, hận không thể tự mình bế cháu.

Lý Truy Viễn tiếp tục kết ấn, phía dưới, cậu muốn sửa lại quy tắc Quan Tướng Thủ. Kim thân Bồ Tát lại mở mắt, ánh mắt quét nhìn toàn trường. Trong chớp mắt, tinh thần các âm thần đều chấn động, sau đó lại cúi đầu quỳ xuống, dùng một cách thức gần như núi lở biển gầm, hành lễ lại với Lý Truy Viễn:

"Bồ Tát thiên ân!"

"Bồ Tát thiên ân!"

Đồng tử: "Đám người này, sao đều như bị tiêm thuốc kích thích thế nhỉ? Chẳng lẽ..."

Hồn niệm lén lút tỏa ra, đồng tử chào hỏi một âm thần gần nhất, nhanh chóng nhận được câu trả lời. 

Từ hôm nay, công đức giữa Quan Tướng Thủ và cơ đồng chia bốn-sáu, thần chiếm bốn, người chiếm sáu, Bồ Tát không rút hoa hồng. Phải biết, thời xa xưa nhất, Bồ Tát phải rút hơn chín phần, sự phân chia hiện tại khiến các âm thần được lợi lớn. 

Từ góc độ thao tác thực tế, điều này sẽ khiến các âm thần biết thương xót thân thể cơ đồng, không còn xuất hiện tình trạng tùy tiện hủy hoại thân thể cơ đồng như trước, họ sẽ bảo vệ những cơ đồng quen thuộc có năng lực hơn, và sẽ dốc tâm nuôi dưỡng những cơ đồng nhỏ thiên phú xuất sắc. Từ góc độ ý nghĩa, chính là con người đứng trên thần linh.

Lần đầu thấy Lâm Thư Hữu khởi bài, Lý Truy Viễn đã cảm thấy không thoải mái với mối quan hệ giữa âm thần và cơ đồng, nay, thiếu niên cuối cùng đã hiện thực hóa ý nghĩ ban đầu, sửa lại tất cả những điều này. Đây không phải việc Bồ Tát nên làm, Bồ Tát là phải ngồi yên hưởng hoa hồng; đây là việc Long Vương nên làm, chỗ nào trên giang hồ nhìn thấy chướng mắt, thì san phẳng nó.

Lý Truy Viễn cất giọng nghiêm túc: "Quan Tướng Thủ!"

Tất cả âm thần trong đại điện, bao gồm cả Bạch Hạc Đồng Tử trong thân thể Lâm Thư Hữu, đồng thanh đáp lại bằng hồn niệm:

"Ác quỷ, chỉ giết không độ~"

———

Hôm nay lên đường đi Hoành Điếm, nửa ngày trên đường, chương này viết xong sau khi đến khách sạn vào buổi tối, sáng mai Long phải đi dự lễ khai máy phim chiếu mạng, ôm chặt mọi người!