---
title: "Chương 541: Thi cử và Sóng gió"
subtitle: ""
readMinutes: 19
---

"Ma la kê, anh nếm thử đi, đây là đặc sản Phong Đô nhà em đấy, còn có món mì sủi cảo sốt ớt (hồ lạt xác) của quỷ thành, thịt bò đăng ảnh nữa..."

Âm Manh không ngừng gắp thức ăn bỏ vào miệng Nhuận Sinh, Nhuận Sinh nuốt vội rồi lập tức há miệng đợi tiếp.

Hoàng hôn phủ lên quỷ thành một tầng sắc màu ấm áp. Người qua lại tấp nập bên bến tàu, hai người ngồi trên bậc thang, ăn uống cười nói, tựa như tách biệt với thế giới bên ngoài.

Kể từ khi Âm Manh phát hiện Nhuận Sinh không còn cần phải "đốt hương" để ăn như trước nữa, những ngày này cô rất nhiệt tình mua đủ loại quà vặt trên phố Quỷ về cho anh. Không phải cô để ý chuyện cũ, mà là khi Nhuận Sinh ăn uống như một người sống, cô cảm nhận rõ hơn hơi ấm và thực tại từ anh.

Cô chân thành vui mừng thay cho anh. Nhân sinh trăm năm, nếu cứ sống như một cái xác không hồn thì thật uổng phí, chỉ có sống như một con người mới nếm trải được hương vị thực sự.

"Ngon không?"

"Ngon."

Nhuận Sinh gật đầu, ăn hết bát sủi cảo cuối cùng, anh đã no căng bụng. Vết thương về cơ bản đã lành, cơ thể không còn cần nạp quá nhiều thức ăn để hồi phục, cộng thêm trên người có ấn chú phong ấn kiểm soát quá trình trao đổi chất, sức ăn của anh giờ đây cũng chỉ như một thanh niên bình thường cùng thể trạng.

Nhưng anh không muốn Âm Manh thất vọng. Mỗi khi cô đút anh ăn, trên mặt cô luôn rạng rỡ nụ cười. Anh thấy nụ cười ấy rất đẹp, muốn cứ nhìn mãi. Cái giá của việc nhìn lâu là tối đến bụng trướng tới mức không ngủ được. Nhuận Sinh thấy thật lạ lẫm, từ lúc biết nhận thức, anh chưa từng nghĩ mình có ngày được hưởng cái khổ vì "no quá".

"Vậy chúng ta về thôi, tối ăn lẩu!"

"Được."

Nhuận Sinh định tối trước khi ngủ sẽ lẻn ra công trường gần đó, giải phong ấn đi đập tường cho tiêu bớt.

Âm Manh bắc nồi lẩu trong tiệm quan tài, bảo Nhuận Sinh ra chỗ cô chủ tiệm lẩu lấy hai phần nước chấm dầu. Khi anh bưng hai bát ra, con búp bê mặc giáp trên quầy hàng động đậy, ngoài phố, bóng dáng chủ mộ xuất hiện. Nó đứng đó, như thực như ảo.

Nhuận Sinh xuyên qua người nó, tiếp tục đi về phía tiệm lẩu. Chủ mộ hơi nghiêng người, nhìn theo bóng lưng Nhuận Sinh. Một lát sau, Nhuận Sinh mang nước chấm quay lại. Trong chiếc mũ giáp của chủ mộ, một luồng u quang lóe lên. Nhuận Sinh cầm hai bát, tay kia gãi gãi cái đầu đang ngứa, rồi lại một lần nữa xuyên qua người chủ mộ.

Về đến tiệm, Nhuận Sinh khựng lại. Bên bàn ăn, ngoài Âm Manh còn có lão Trạch.

Lão Trạch ngồi vị trí chủ tọa, toàn thân ẩn trong bóng tối sâu nhất của tiệm, chỉ thấy mặt chứ không nhìn ra biểu cảm. Âm Manh ngồi nghiêm chỉnh. Cô không ngờ Ngài lại đột ngột tới đây, còn chẳng nói câu nào đã ngồi xuống. Nhuận Sinh đứng yên, lão Trạch trầm mặc. Tiệm quan tài ngột ngạt như một chiếc quan tài bị niêm phong.

Cuối cùng, Âm Manh lấy hết can đảm phá vỡ im lặng: "Nồi sôi rồi, cái đó... chúng ta ăn thôi."

Nhuận Sinh ngồi xuống, đưa một phần nước chấm cho Âm Manh. Gương mặt âm u của lão Trạch hơi ngẩng lên. Nhuận Sinh đặt phần nước chấm của mình trước mặt lão Trạch. Âm Manh gắp lá sách nhúng vào nồi nước dùng đỏ rực đang sôi sùng sục, nhúng lên nhúng xuống vài cái rồi gắp miếng đầu tiên vào bát nước chấm của lão Trạch.

Lão Trạch cầm đũa, gắp lá sách đưa vào miệng, tiếng nhai giòn tan vang lên. Âm Manh lại gắp một miếng lá sách khác, nhúng xong muốn đưa cho Nhuận Sinh, ra hiệu cho anh lấy bát không ra nhận. Nhuận Sinh lắc đầu, chỉ vào bát nước chấm của Âm Manh.

Ngay sau đó, Nhuận Sinh đứng dậy, bắt đầu bỏ các loại nguyên liệu vào lẩu. Sau đó, anh gắp một đũa cho lão Trạch, một đũa cho Âm Manh, tận tình phục vụ. Việc đưa bát nước chấm cho lão Trạch ban nãy không phải vì sợ uy quyền, mà vì Nhuận Sinh đã no quá rồi. Giờ không phải cố nhồi nhét nữa, anh thấy rất thoải mái.

Chỉ là, trước đây Nhuận Sinh vốn thô kệch trong chuyện ăn uống, không chú ý thời gian nhúng, những thứ gắp vào bát lão Trạch và Âm Manh lúc thì dai quá, lúc thì chưa chín. Âm Manh chịu áp lực nên chẳng bận tâm mình đang ăn gì. Sau khi được Nhuận Sinh phục vụ một lúc, lão Trạch buộc phải đặt ngang đôi đũa lên bát nước chấm.

Nhuận Sinh không hiểu ý, cứ tiếp tục gắp thức ăn để vào đĩa của lão Trạch, chẳng mấy chốc đã chất cao như núi. Lão Trạch chính thức ngẩng đầu, nhìn Nhuận Sinh. Nhuận Sinh đối diện lại. Lão Trạch đứng dậy rời bàn, đi ra ngoài. Âm Manh kéo Nhuận Sinh tiễn khách ra cửa tiệm.

Âm Manh nhìn thấy chủ mộ đang đi ngược lên phố Quỷ. Nhuận Sinh không thấy chủ mộ, chỉ thấy lão Trạch đang đi xuống dưới. Chủ mộ phải về địa ngục. Còn lão Trạch, trước khi về địa ngục, phải ghé qua bệnh viện nhân dân trong huyện. Ăn nhiều thứ chưa chín như thế, thân thể lão nhân gia không chịu nổi.

Âm Manh: "Em không biết tại sao Ngài lại tới."

Nhuận Sinh cầm điện thoại trên quầy lên. Âm Manh quay lại nhìn: "Nhưng có cảm giác, Ngài không có mục đích gì khác, như thể chỉ đơn giản là tới thăm anh thôi?"

Nhuận Sinh vẫn kiên trì gọi cho Tiểu Viễn.

"Alo, anh Nhuận Sinh, có chuyện gì vậy?"

Khi giọng Lý Truy Viễn vang lên trong ống nghe, một cơn gió vô hình nổi lên trên phố Quỷ, tấm biển vàng của phủ Thiếu Quân Địa Ngục tỏa ra ánh sáng mờ nhạt. Chủ mộ đi phía trên dừng bước. Lão Trạch đi phía dưới cũng dừng lại. Ngay sau đó, chủ mộ tiếp tục tiến bước, con đường đá cứng như đầm lầy sâu thẳm, nước đọng màu vàng dâng lên dần nuốt chửng bóng hình nó.

Lão Trạch quay đầu lại, lộ vẻ nghi hoặc, lão bước nhanh về phía cửa tiệm quan tài, thấy Nhuận Sinh đang cầm ống nghe, cười nói: "Nhuận Sinh?"

Nhuận Sinh nói vào ống nghe: "Lão Trạch về rồi."

Lão Trạch chỉ vào ống nghe hỏi: "Phía bên kia là Tiểu Viễn à?" Nhuận Sinh gật đầu. Lão Trạch: "Cho ta nói với Tiểu Viễn vài câu có được không?" Nhuận Sinh đưa ống nghe cho lão Trạch.

Lão Trạch cầm điện thoại: "Alo, Tiểu Viễn à, là thầy đây."

"Thầy khỏe ạ."

"Kỳ thi cuối kỳ phải thi cho tốt đấy."

"Con biết rồi ạ, thầy, trước tuần thi con sẽ về trường."

"Không chỉ con, cả Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu, thầy đều đang theo dõi đấy. Nhớ lấy, không những phải đi nhanh hơn người khác, mà còn phải đi vững hơn."

"Dạ, thầy yên tâm ạ."

"Vậy gặp nhau ở trường."

"Chào thầy ạ."

Lão Trạch trả điện thoại cho Nhuận Sinh.

"Tiểu Viễn, là thầy đây."

"Anh Nhuận Sinh, vài ngày nữa anh quay về thì qua Kim Lăng trước nhé, chúng ta gặp nhau ở trường."

"Được."

"Hỏi lão Trạch xem khi nào thầy đi, nếu có thể, anh hộ tống thầy về Kim Lăng."

Nhuận Sinh nhìn lão Trạch, hỏi: "Lão Trạch, khi nào thầy đi ạ?"

Lão Trạch đang định trả lời, bỗng ôm bụng ngồi thụp xuống, đau đớn tới mức mồ hôi lạnh vã ra đầy mặt.

Nhuận Sinh: "Tiểu Viễn, xem chừng thầy Trạch sắp đi rồi."

...

"Anh Tiểu Viễn, anh Nhuận Sinh đã cõng lão Trạch đến bệnh viện huyện rồi."

... (Đoạn trung gian: Lý Truy Viễn đang dùng bữa, bàn chuyện thi cử với mọi người, Tằng tướng quân được nâng cấp sức mạnh, Triệu Nghị đến giúp đỡ và đưa ra chỉ dẫn).

Triệu Nghị đi khỏi đạo trường, đứng bên đường làng châm thuốc. Đợi Lý Truy Viễn bước tới, thiếu niên cầm hai cuốn sách đưa cho ông.

Lý Truy Viễn: "Một cuốn cho A Tĩnh, công pháp điều động khí huyết, hơi nghiêng về tà thuật, khi tu luyện thầy phải canh chừng. Cuốn này là trận pháp hợp kích con tự cải tiến, cho Lương Diễm, Lương Lệ."

Triệu Nghị nhận lấy, đáp: "Ta chỉ lấy cuốn này, quà cho A Hữu, không lấy tiền."

Lý Truy Viễn ném nốt cuốn kia cho ông: "Cuốn của A Tĩnh, con cũng không lấy tiền."

Triệu Nghị đập hai cuốn sách vào nhau: "Một cuốn đao phổ rách với tí da giao, đổi lấy hai cuốn này, là ta hời lớn rồi!"

Lý Truy Viễn không tiễn, quay người về, anh còn phải cùng A Ly luyện võ.

Đêm khuya, sau khi quá trình thích nghi sức mạnh mới của Lâm Thư Hữu kết thúc, mọi người đều mệt nhoài. Đến ngày thi, cả nhóm bắt xe về Kim Lăng.

Tại trường, Nhuận Sinh đã dọn dẹp ký túc xá và ra cửa hàng trường học phụ giúp. Lý Truy Viễn đi thăm lão Trạch tại khu nhà giáo chức. Khi vào phòng, thấy lão Trạch đang ngồi bên bàn ăn, dưới ánh nắng bóng lão đổ dài vô tận.

"Tiểu Viễn, con tới rồi à? Ai, người già rồi hay buồn ngủ, con trẻ sao mang nhiều đồ thế?"

"Cho thầy bồi bổ cơ thể ạ."

"Ta chỉ là ngộ độc thực phẩm nhẹ, truyền dịch hôm sau là khỏi rồi, sao ăn hết chỗ này?"

"Vậy coi như hối lộ trước kỳ thi ạ."

Lý Truy Viễn ngồi xuống trò chuyện cùng thầy. Cho dù không có vụ ngộ độc kia, lão nhân gia cũng đã già đi trông thấy. Lão vốn ở trạng thái bán nghỉ hưu, nhưng vì nâng đỡ Lý Truy Viễn mà phải bôn ba trở lại.

"Thời gian không còn sớm, con đi thi đi, nhớ phòng thi không?"

"Con nhớ ạ."

"Đi, ta đi cùng con, ha ha, không thể để con mang đồ tới mà phí công, ta nói một câu, giám thị cho con."

...

Vào phòng thi, Đàm Văn Bân thấy Lý Truy Viễn đã ngồi đó, lão Trạch đang cầm cốc giữ nhiệt nói chuyện với hai giáo viên giám thị khác. Tiết thi bắt đầu, phát đề. Lý Truy Viễn biết Tiết Lượng Lượng đang đợi mình bên ngoài nên làm bài rất nhanh rồi nộp giấy.

...

Khi thi xong, lão Trạch thu lại bài của Lâm Thư Hữu, nói: "Lát nữa tới chỗ ta xem sách ôn tập."

Lâm Thư Hữu: "Vâng..."

Bước ra khỏi phòng thi, gió thổi qua khiến cậu nhận ra lưng áo mình đã ướt đẫm.

...

Tối đó, khi Đàm Văn Bân vào phòng ký túc xá, sắc mặt nghiêm trọng nói với Lý Truy Viễn:

"Anh Tiểu Viễn, vừa có mấy đội ngoài truyền tin tới, xảy ra chuyện rồi."

Lý Truy Viễn đặt sách xuống, nhìn Đàm Văn Bân.

"Thanh Long Tự thông cáo toàn bộ giang hồ, bắt đầu từ hôm nay... bế tự!"