---
title: "Chương 542: Sóng gió chực chờ"
subtitle: ""
readMinutes: 14
---

Chương 542

Việc gia tộc họ Ngu phong cửa suốt một giáp trước đó đã trở thành tiền lệ, nay Thanh Long Tự đột ngột phong tự, khó tránh khỏi khiến người ta nảy sinh nhiều suy đoán.

So với toàn bộ giới giang hồ, Lý Truy Viễn đang nắm giữ trong tay hai đầu mối quan trọng đầy bí ẩn.

Một là Di Duy. 
Tại Chân Quân Miếu, Lý Truy Viễn đã truyền cho Di Duy lượng Phật tính khổng lồ. Sau khi Di Duy trở về Thanh Long Tự, chắc chắn sẽ phải leo lên Trấn Ma Tháp lần nữa để hấp thụ ma tính nhằm đạt được sự cân bằng.

Hai là dòng nước sông.
Từ việc khởi động địa điểm ở Tô Châu, cho đến cuộc cạnh tranh quả vị Bồ Tát, Thiên Đạo đang rất rõ ràng muốn mình từng lớp từng lớp bóc tách Thanh Long Tự như bóc một củ hành. 
Thừa nhận rằng Thiên Đạo không bận tâm nếu mình – thanh đao này – bị gãy tại đây, nhưng điều đó cũng có nghĩa là Thiên Đạo hy vọng Thanh Long Tự sẽ bị lật đổ. 
Chắc hẳn Thanh Long Tự đang mưu đồ một việc thực sự phạm vào cấm kỵ, khiến Thiên Đạo phải thúc đẩy dòng nước sông, giáng xuống sự phản phệ nhân quả.

“Anh Viễn, tôi thấy không hẳn là vì Di Duy.” 
“Thứ nhất, bảy vị cao tăng hàng Không đều đã viên tịch tại Chân Quân Miếu, Thanh Long Tự không hề hay biết về bí mật Di Duy nhập ma.”
“Thứ hai, Thanh Long Tự từ trước đến nay vẫn luôn giữ thái độ ghê tởm với Di Duy, càng là khi nội tình trong chùa tổn thất, họ lại càng bao dung với cậu ta hơn.”
“Quan trọng nhất là, dù Di Duy có bại lộ, Thanh Long Tự chỉ cần trấn áp thành công hay thất bại cũng chẳng đến mức phải phong tự.”

Lý Truy Viễn đáp: “Điều này chắc hẳn liên quan đến việc phạm cấm kỵ mà Thanh Long Tự đang làm. Có thể là xảy ra sơ suất nên buộc phải phong tự để xử lý; cũng có thể là đang cận kề thành công, phong tự để tập trung hoàn thành bước cuối cùng đó.”
“Việc mất đi tám vị cao tăng hàng Không trong thời gian ngắn là đòn giáng mạnh, nhìn dài hạn còn có áp lực từ sự trỗi dậy của Tần Liễu, tất cả những điều này sẽ thúc đẩy họ hạ quyết tâm dốc toàn lực cho bước cuối cùng.”

Đàm Văn Bân thở dài: “Giá như lúc này có thể liên lạc được với Di Duy thì tốt.”

Lý Truy Viễn: “Phong tự không có nghĩa là cửa đóng then cài tuyệt đối. Khi nhà họ Ngu phong cửa, yêu thú vẫn hoạt động bên ngoài. Việc này chỉ là mặc định từ nay giang hồ không còn người của thế lực đó đi lại, cắt đứt sự liên hệ nhân quả.”
“Hơn nữa, Di Duy vẫn chưa thắp đèn lần hai, Thanh Long Tự quản thúc không cho cậu ta ra ngoài chỉ càng ép dòng nước sông tập trung hơn về phía Thanh Long Tự. Cậu lưu ý xem, chỉ cần cậu ta rời chùa, chắc chắn sẽ liên lạc với chúng ta ngay.”

Đàm Văn Bân: “Tôi hiểu rồi.”

Lý Truy Viễn: “Kết hợp với những hành động bất thường gần đây của Đại Đế, tôi đã có một bức tranh sơ bộ về con sóng tiếp theo của chúng ta.”

Đàm Văn Bân: “Lấy nhà họ Ngu làm khuôn mẫu sao?”

Lý Truy Viễn: “Đã có đường nước thành công sẵn có, dòng nước sông có lẽ sẽ không ngại chảy lại một lần nữa, thậm chí không loại trừ khả năng tái hiện lại y hệt.”

Đàm Văn Bân: “Tái hiện sao…”

Lý Truy Viễn: “Con sóng ở nhà họ Ngu bắt đầu từ việc Triệu Nghị bị Long Vương Ngu phát lệnh truy sát, dùng hắn làm mồi nhử để tụ họp một nhóm người thắp đèn cùng tiến về nhà họ Ngu.”
“Di Duy chính là miếng mồi nhử thích hợp hơn nhiều so với Triệu Nghị năm xưa, vì cậu ta đã thực sự nhập ma.”
“Đây là mục lục mà chúng ta mở ra, nhưng nó cũng có thể là sự khơi mào cho một con sóng lớn của cả đội.”
“Rút kinh nghiệm từ khủng hoảng Long Vương Ngu, những người thắp đèn trên sông tất nhiên sẽ thận trọng hơn, con sóng lần này tỷ lệ thương vong sẽ cao đến mức đáng sợ.”
“Còn các thế lực giang hồ trên bờ cũng sẽ coi trọng hơn lần trước, họ sẽ phái nhiều người hơn với mục đích mạnh mẽ hơn.”
“Anh Bân, còn nhớ trong nhà tổ họ Ngu, đám lão già đó đã làm gì không?”

“Đám lão già đó mượn danh nghĩa quét dọn yêu thú để thực hiện việc thanh trừng những người trẻ tuổi của các gia tộc khác.”

“Lúc đó chúng ta chưa có danh tiếng, lại còn đi cửa sau vào nhà tổ nên không bị nhắm đến nhiều. Bây giờ, cậu nói xem nếu đám lão già đó nhìn thấy chúng ta trong Thanh Long Tự, họ sẽ phản ứng thế nào?”

“Sẽ như lũ chó đói phát điên mà lao vào xâu xé.”

Đầu ngón tay Lý Truy Viễn nhẹ nhàng lướt trên mặt bàn, phát ra tiếng ma sát. Đàm Văn Bân lấy ra một điếu thuốc, không châm lửa mà đưa lên mũi hít hà. Nếu phát triển theo hướng này, thì việc nâng cấp thực lực cho anh em trong lúc này trở nên vô cùng quan trọng. 
Trong môi trường tương tự như nhà tổ họ Ngu năm xưa, giờ đây họ không chỉ không cần trốn tránh hay kiêng dè những lão già đó, mà ngược lại còn có thể chuyển đổi vị thế từ con mồi thành thợ săn.

Lý Truy Viễn: “Thời gian này cứ theo dõi tin tức giang hồ, nếu không có gì bất ngờ thì phía Vọng Giang Lâu sẽ có động tĩnh.”
“Quan trọng nhất vẫn là tranh thủ thời gian mài giũa thanh đao trong tay chúng ta cho sắc bén và thuận tay nhất.”
“Đó mới là tư bản để chúng ta tĩnh quan cục diện, lấy bất biến ứng vạn biến.”
“Nếu thực sự là một con sóng có nhiều nhóm liên hợp, lại có các thế lực giang hồ danh chính ngôn thuận can thiệp, thì chúng ta sẽ diễn ngược lại kịch bản cũ.”
“Cái kiểu minh chủ hữu danh vô thực mà Triệu Nghị làm lần trước, chúng ta không cần.”
“Chúng ta muốn làm, thì phải trấn áp và hợp nhất nhóm người thắp đèn trên sông này.”
“Kẻ nào không phục, không nghe lời, tự cao tự đại, tất cả đều theo quy tắc truyền thống trên sông mà dìm xuống đáy sông.”

…

Sáng hôm sau, sau khi thi xong, mọi người rời khỏi trường. Đàm Văn Bân và Lý Truy Viễn chuẩn bị đồ đạc để về Nam Thông ăn Tết. 
Khi cả nhóm vừa về đến làng Tư Nguyên, trời đã hửng sáng. 
Lý Tam Giang thấy xe về, vui vẻ hỏi: “Thi cử thế nào?”

Đàm Văn Bân: “Thầy giáo đã giữ tôi và A Hữu lại phụ đạo, cuối cùng cũng đã thi qua.”

Lý Tam Giang: “Thầy giáo tận tâm đấy, sắp Tết rồi, các cậu đã tặng quà cho thầy chưa?”

Đàm Văn Bân: “Chưa ạ.”

Lý Tam Giang: “Sao mà không biết lễ nghĩa thế?”

Đàm Văn Bân: “Thầy đi dưỡng bệnh rồi, lát nữa sau Tết lên trường con sẽ đi tặng sau, cũng vậy thôi ạ.”

Lý Tam Giang: “Đừng có quên đấy, không được phụ lòng tốt của người ta.”
Nói đoạn, ông lại lộ vẻ lo lắng: “Tráng Tráng à, con có số điện thoại của chú tiểu lần trước không?”

Đàm Văn Bân: “Không ạ, cậu ấy không có điện thoại, nhà cậu ấy cũng chưa kéo đường dây.”

Lý Tam Giang: “Haiz, đại gia lần trước lại giới thiệu một mối lớn khác, hôm qua gọi điện hỏi ta, ta bảo để suy nghĩ. Thôi, lát ta gọi lại từ chối vậy.”

Nghe thấy vậy, Đàm Văn Bân lập tức nhìn về phía Lý Truy Viễn. 
Xem ra, con sóng tiếp theo sắp đến rồi.

Lý Tam Giang đi dạo quanh làng, đi đến tiệm tạp hóa của thím Trương. Ông cầm ống nghe điện thoại lên, dở cuốn sổ nhỏ ra để gọi cho vị đại gia kia. 
Sau khi kết nối, Lý Tam Giang lên tiếng: “Cái đó, thực sự ngại quá, việc ông nói hôm qua…”

“A Di Đà Phật!”

Lý Tam Giang khựng lại, quay đầu nhìn ra phía sau, vui mừng reo lên:
“Chà, Đường Tăng quay về rồi!”

(Hết chương)