---
title: "Chương 543: Lệnh Trừ Ma"
subtitle: ""
readMinutes: 36
---

Di Thế mặc một bộ tăng bào mỏng manh, trong tiết trời tháng Chạp giá rét này trông thật thanh lãnh và thấu xương.

"Ấy ấy ấy, được rồi, được rồi, ông cứ yên tâm, tôi đi, tôi đi được! Phải phải, nhất định sẽ mang theo nó!"

Lý Tam Giang cúp điện thoại, nụ cười trên mặt lập tức thu lại. Ông đưa tay kéo kéo tăng bào của Di Thế, mắng: "Cậu bị ấm đầu à? Mặc phong phanh thế này, không sợ chết cóng sao."

Di Thế đáp: "Không lạnh đâu ạ."

Từ lúc nhập ma, cậu đã chẳng còn là người bình thường nữa, chưa kể sau đó còn nhận lấy lượng Phật tính khổng lồ từ tiền bối Lý ở Chân Quân miếu, rồi quay về Thanh Long tự hấp thụ toàn bộ sư phụ ở ba tầng dưới. Hiện tại, Di Thế chỉ còn giữ lại được hình dáng trông giống con người mà thôi.

Lý Tam Giang giơ tay lên, gõ liên tiếp mấy cái vào cái đầu trọc lóc của Di Thế.

"Cộp! Cộp! Cộp!"

Tiếng kêu đục và giòn như đang gõ vào quả dưa hấu. Di Thế nở nụ cười, ôm đầu giả vờ đau đớn.

"Việc tang ở nhà làm đến đâu rồi?"

"Làm rất tốt ạ, những thứ người tiền bối bảo con mang về đều đã dùng đến cả."

"Thế thì tốt, không đủ thì chỗ tôi vẫn còn… nhổ nhổ nhổ, bậy nào!"

"Đa tạ người tiền bối."

"Đi, về nhà với tôi."

Lý Tam Giang biết tiếng phổ thông, nhưng vẫn giữ thói quen pha thêm chút phương ngữ Nam Thông. Di Thế nhấm nháp từ "về nhà" (gia khứ) trong câu nói đó, đáp lời: "Vâng, về nhà."

Đàm Văn Bân đứng trên sân, nhìn Lý đại gia dẫn Di Thế vào nhà. Di Thế chắp tay hành lễ với Đàm Văn Bân, Đàm Văn Bân mỉm cười đáp lễ.

"Tráng Tráng, cháu vào bếp xem còn gì ăn không, làm cho chú ấy chút gì nóng hổi."

"Người tiền bối, tiểu tăng không đói."

Lý Tam Giang trừng mắt nhìn cậu, ra hiệu cậu vào phòng khách tránh gió, rồi tự mình lên lầu lấy một bộ quần áo bông của mình xuống. "Mặc mau vào!"

"Vâng, thưa người tiền bối."

Khi Di Thế đang mặc áo, Lý Tam Giang châm một điếu thuốc, hỏi: "Sao rồi, số tiền lần trước kiếm được tiêu hết rồi à?"

Di Thế đáp: "Vâng, tiêu hết rồi ạ."

Trước đây, Di Thế hành tẩu giang hồ đều dựa vào khất thực, một tiếng "A Di Đà Phật" là có người bố thí ăn uống, đi nhờ xe cũng vậy. Sau lần kiếm được tiền chỗ Lý Tam Giang, cậu không đi khất thực nữa mà chuyển sang đưa tiền cho người khác. Gặp người cần giúp đỡ, cậu cũng không niệm Phật hiệu mà chia tiền cho họ. Số tiền còn lại trong túi trước khi về chùa, cậu để dành lộ phí cơm nước, còn lại đều mua quà cho Di Ngộ. Khi trở lại thôn Tư Nguyên, số tiền của Di Thế cũng vừa vặn cạn sạch.

Lý Tam Giang thở dài: "Cậu đấy, bảo tôi nói cậu sao đây? Cậu tưởng tiền dễ kiếm lắm à? Đợi cậu lớn tuổi, mặt mũi già nua rồi thì giá trị sẽ thấp xuống, cậu hiểu không?"

Di Thế: "Tiểu tăng hiểu."

Lý Tam Giang: "Mai đi theo tôi nhận việc."

Di Thế: "Đa tạ tiền bối đề bạt."

Lý Tam Giang: "Thế còn bộ tăng bào trắng trước kia đâu?"

Di Thế: "Hỏng rồi ạ."

Lý Tam Giang: "Không vá được sao?"

Di Thế: "Hỏng đến mức không vá được nữa."

Lần trước đến, bộ tăng bào trắng Di Thế mặc là thứ Thanh Long tự chuẩn bị cho người thắp đèn chính thống, đã bị hủy ở Chân Quân miếu, muốn kiếm lại một bộ khác rất khó.

Đàm Văn Bân bưng ra một bát hoành thánh cải bẹ. Lý Tam Giang nói: "Tráng Tráng, lát nữa cháu xuống dưới chọn cho Đường Tăng một bộ quần áo." Trong tầng hầm có đủ loại đạo cụ cũ của các gánh hát, từ đạo bào đến tăng bào đều có.

Đàm Văn Bân: "Dạ, Lý đại gia."

Lý Tam Giang ra ngoài tìm Lưu Kim Hà bàn việc ngày mai. Di Thế nhìn về phía Đàm Văn Bân: "Tiểu tăng nên đi bái kiến tiền bối Lý."

Đàm Văn Bân: "Chẳng vội một bát hoành thánh đâu."

Di Thế cầm thìa, tập trung ăn hoành thánh. Vừa đặt bát đũa xuống, Lý Truy Viễn từ cầu thang đi xuống.

"Tiểu tăng bái kiến tiền bối."

Lý Truy Viễn đi đến trước mặt Di Thế, hỏi: "Ở Thanh Long tự đã xảy ra chuyện gì?"

Di Thế đáp: "Khi tiểu tăng hấp thụ xong các vị sư phụ ở ba tầng dưới trong Trấn Ma tháp và rời tháp, liền phát hiện chùa đã bị phong tỏa. Tuy nhiên tiểu tăng không nằm trong diện phong tỏa nên được phép ra ngoài. Ngoài ra, tiểu tăng không rõ cụ thể trong chùa đã xảy ra chuyện gì, các trưởng lão trong chùa xem chừng cũng không biết, đó là lệnh do đích thân phương trượng ban hành. Tiểu tăng vô năng, khiến tiền bối thất vọng rồi."

Lý Truy Viễn: "Không thất vọng, cậu có thể đến Nam Thông đã là giúp được việc lớn rồi."

Di Thế: "Tiểu tăng ngu muội."

Lý Truy Viễn: "Đợi thêm chút nữa đi, chắc không lâu nữa sẽ rõ thôi."

Nếu Di Thế là miếng mồi của con sóng tiếp theo, thì miếng mồi này coi như đã đến tay mình sớm, giúp mình nắm thế chủ động ngay từ đầu.

Di Thế: "Tiểu tăng xin nghe theo sự phân phó của tiền bối."

Lý Truy Viễn: "Đưa tay ra."

Di Thế vén áo bông, để lộ cổ tay, giải bỏ phòng ngự của bản thân. Lý Truy Viễn bắt mạch, tiến hành thăm dò. Trong cơ thể Di Thế tựa như có một cái ao, ao bị chia làm hai nửa, một nửa đen, một nửa vàng, tiếp xúc với nhau nhưng không dung hòa, duy trì một sự cân bằng mong manh định sẵn là không thể kéo dài.

Móng tay Lý Truy Viễn lướt qua cổ tay Di Thế, da thịt rách ra, máu màu vàng đen rỉ ra rồi nhanh chóng kết vảy, chỉ trong vài cái chớp mắt đã lành lại hoàn toàn, không để lại dấu vết. Không hẳn là Di Thế đang hấp thụ hai luồng sức mạnh này, mà nói đúng hơn là Di Thế hiện tại được ngưng tụ từ chính hai luồng sức mạnh đó. Cậu đã thoát khỏi phạm trù "người", nhưng vẫn có thể tiếp tục ở lại trên sông với thân phận người thắp đèn, điều này càng củng cố suy đoán của Lý Truy Viễn về con sóng tiếp theo.

Di Thế, hữu dụng với nước sông.

Lý Truy Viễn: "Ngày mai cùng Thái gia ra ngoài làm việc sao?"

Di Thế: "Vâng, người tiền bối muốn dẫn tiểu tăng đi kiếm tiền."

Lý Truy Viễn: "Cứ yên tâm ở lại đây đi."

Di Thế: "Đa tạ tiền bối."

Lý Truy Viễn quay lên lầu. Di Thế bước ra sân, cầm chổi bắt đầu quét dọn. Liễu Ngọc Mai từ phòng đông bước ra. Di Thế dựng chổi, hành lễ với Liễu Ngọc Mai: "Bái kiến lão phu nhân."

Trong mắt Liễu Ngọc Mai, Di Thế lúc này như một vòng sáng đan xen hai màu đen vàng, là linh thể chứ không phải nhân thể, thậm chí có thể nói là một dạng tà túy tiêu chuẩn.

Trần Hy Diên bước ra từ trong phòng, cô vừa thử bộ quần áo mới mà Liễu Ngọc Mai làm cho, nhìn thấy Di Thế, trong mắt cô gái hiện lên vẻ muốn thử sức. Lần trước đánh nhau ở bia giới Nam Thông, cô rơi vào thế hạ phong. Trong đợt sóng vừa rồi, trong "vực" của cô có thêm một thác nước, đã có tiến bộ rõ rệt, chưa kể vừa mới tẩu hỏa nhập ma không lâu… Tẩu hỏa nhập ma không phải chuyện tốt, nhưng trong những câu chuyện giang hồ cô nghe từ nhỏ, thông thường sau khi tẩu hỏa nhập ma thực lực đều tăng lên, cô cảm thấy có lẽ mình cũng vậy.

Di Thế: "Trần thí chủ."

Trần Hy Diên: "Hòa thượng, chúng ta tìm chỗ tỉ thí lại lần nữa không?"

Di Thế: "Chuyện này phải nghe theo sự phân phó của tiền bối Lý."

Trần Hy Diên: "Tôi đi tìm tiểu đệ nói ngay đây."

Liễu Ngọc Mai nhìn theo bóng lưng Trần Hy Diên. Thực ra, trước kia mỗi khi có nhân kiệt của nhà họ Trần giáng lâm, trên sông thường sẽ xuất hiện những "đại tà" như Di Thế. Chuyện của Thanh Long tự, Liễu Ngọc Mai đã biết ngay từ đầu, bà theo phân phó của Tiểu Viễn, chọn giữ im lặng trong chuyện này. Không chỉ không cử chú Tần hay dì Lưu đi xác minh tình hình thực tế, mà còn chủ động thể hiện thái độ không quan tâm trên lưới tình báo.

Đàm Văn Bân chặn Trần Hy Diên lại.

Trần Hy Diên: "Theo truyền thống của chúng ta, chẳng phải nên thử chất lượng trước sao?"

Đàm Văn Bân: "Lần này không cần, khi con sóng tiếp theo bắt đầu, có khối kẻ đến thử."

Trần Hy Diên hơi thất vọng: "Ồ, vậy cũng được."

Đàm Văn Bân: "Quần áo mới đẹp lắm."

Trần Hy Diên lập tức cười tươi: "Phải không, tôi cũng thấy thế, hì hì."

Buổi trưa, Di Thế ngồi cạnh Lý Tam Giang như thường lệ. Lý Tam Giang thích gắp thịt cho hòa thượng, ông gắp bao nhiêu, Di Thế ăn bấy nhiêu. Sau bữa cơm, cha mẹ Tiết đặc biệt tránh giờ cao điểm, mang theo cô bé hề đến chơi. Bân Bân biết tin, cưỡi Tiểu Hắc chạy tới.

Bân Bân bê một chiếc ghế nhỏ, ngồi đó tay cầm trận phổ do đạo trưởng Tôn đích thân viết, xem một trang trận phổ lại nhìn một cái vào chiếc giỏ đựng cô bé hề. Trận phổ đơn giản, cậu xem hiểu; cô bé hề huyền ảo, Bân Bân mãi vẫn chưa thấu được. Cha Tiết tiến lại gần, nhìn trận phổ trên tay Bân Bân thành cờ tướng, liền cười bảo muốn chơi cờ với cậu. Trong cuộc sống nghỉ hưu ở quê, ông thường chơi cờ với người ta ở đình làng, rất nghiện. Lần này tới đây, ông có mang theo bàn cờ, vừa đánh với Lý Tam Giang ba ván, Lý Tam Giang là kẻ "cờ quạt kém cỏi", khiến cha Tiết không mấy thỏa mãn.

Bân Bân không biết chơi cờ tướng, ván đầu tiên cậu còn không biết quân cờ đi thế nào. Cha Tiết hơi lạ lùng nhưng vẫn kiên nhẫn dạy Bân Bân, ván cờ đầu tiên kết thúc một cách nhạt nhẽo như thế. Khi cha Tiết định thu bàn cờ lại để chuyên tâm uống trà châm thuốc với Lý Tam Giang, Bân Bân chủ động xếp lại quân cờ, đi nước "đương đầu pháo". Cha Tiết cười rồi ngồi xuống đánh tiếp cùng đứa trẻ. Sau đó, ông thua. Cha Tiết gãi đầu, lại bày ván thứ ba. Lần này, ông vẫn thua. Cha Tiết phấn khích gọi Lý Tam Giang: "Chú Tam Giang, đứa nhỏ này thông minh, thực sự thông minh!"

Lý Tam Giang đáp với vẻ đã quá quen với sự đời: "Đó là đương nhiên, trẻ con nhà chúng ta đều thông minh cả." Vừa nói, ông vừa nhìn A Hữu và Đàm Văn Bân: "Tráng Tráng, Hữu Hầu, phong thủy nhà ta tốt, sau này con cái các cậu chắc chắn cũng thông minh. Các cậu đều định tốt nghiệp xong kết hôn, vậy chắc cũng tầm tầm cùng muốn có con, đến lúc đó tha hồ mà so xem nhà nào học giỏi hơn."

Bạch Hạc Đồng Tử: "Tất nhiên là tiểu khải đồng do bản tọa đích thân bồi dưỡng giỏi hơn rồi!"

Trước bữa tối, cha mẹ Tiết kiên quyết đòi về, Lý Tam Giang cũng không giữ lại ăn cơm. Muốn thường xuyên qua lại thì phải ít chiếm lợi, đến một lần mà để người ta đãi cơm lại phải mang lễ vật, khá phiền. Bân Bân dắt Tiểu Hắc, tiễn cô bé hề đến đầu đường, nhìn họ lên xe rời đi, Bân Bân đứng ngẩn ngơ, trận phổ cũng rơi xuống đất. Xem nhiều lần thế mà vẫn không hiểu, nhưng càng không hiểu lại càng muốn xem.

Từ nhà ông chủ râu xồm truyền đến tiếng gọi của Tiêu Oanh Oanh: "Bân Bân, về nhà ăn cơm tối thôi!" Bân Bân vẫn đắm chìm trong cảm giác chia ly, không phản ứng. Tiểu Hắc há miệng ngậm trận phổ, lùi lại, mông chó húc một cái, Bân Bân ngã ngồi lên lưng chó, được chở về nhà.

Đêm khuya, Di Thế dựa tường ngồi trong sân tĩnh tọa ngủ thiếp đi. Lý Truy Viễn từ đạo trường đi ra, đưa A Ly về phòng đông, dừng lại trước mặt Di Thế: "Vào phòng nghỉ ngơi đi."

Di Thế: "Tiểu tăng quen ngủ ngoài tháp rồi."

Lý Truy Viễn: "Vậy, trong mắt cậu, căn nhà này chính là Trấn Ma tháp?"

Di Thế: "Trong tháp đều là sư phụ và trưởng bối của tiểu tăng."

Lý Truy Viễn: "Lần này cậu đến, có một việc, tôi không hỏi, cậu cũng không nói."

Di Thế chắp tay, im lặng.

Lý Truy Viễn: "Cho đến khi con sóng tiếp theo kết thúc, tôi có thể tin cậu không?"

Di Thế tiếp tục im lặng.

Lý Truy Viễn: "Những lời cậu nói với tôi ban ngày, có bao nhiêu là thật, bao nhiêu là giả?"

Di Thế vẫn im lặng.

Lý Truy Viễn: "Chuyện xảy ra ở Thanh Long tự, cậu thực sự không biết gì sao?"

Di Thế: "Tiền bối từng hứa với tiểu tăng, dù sau này là địch hay bạn, tiểu tăng đều có thể đến Nam Thông bái kiến người tiền bối, không biết lời này còn hiệu lực không?"

Lý Truy Viễn: "Còn."

Di Thế nhắm mắt, an nhiên chìm vào giấc ngủ.

Sáng sớm hôm sau, Lý Tam Giang đi làm lễ lớn. Khách hàng mới là thương nhân kiều bào, con cái không ở đây, vì vậy Lý Truy Viễn được miễn gọi. Những người khác đều bị Lý Tam Giang lôi đi làm lễ, xuất phát vô cùng hoành tráng. Dù con la có tiến bộ, có danh tiếng thế nào ngoài kia, khi về đến nhà vẫn phải ngoan ngoãn quay cối xay.

Lý Truy Viễn và A Ly đứng trên ban công tầng hai, tiễn mọi người rời đi. Sự chú ý của thiếu niên đặt vào chú Tần và dì Lưu trước, đợi đội ngũ đi xa, cậu cúi đầu nhìn bà nội Liễu đang ngồi trong sân.

Liễu Ngọc Mai: "Tiểu Viễn à, trưa bà qua nấu cơm cho."

Lý Truy Viễn: "Bà nội, con đã thỏa thuận với dì Lưu rồi, để con làm ạ."

Liễu Ngọc Mai tỏ vẻ ngượng ngùng, muốn tranh thủ thêm một cơ hội nữa nhưng lại sợ Tiểu Viễn thực sự cho mình cơ hội. Cuối cùng, bà tự giễu: "Thực ra, hồi đó không thắp đèn, ngoài việc không muốn tranh vị trí Long Vương với lão cẩu, cũng là vì thấy bản thân không thích nghi được với việc ăn ở ngoài trời."

Buổi trưa, Lý Truy Viễn vào bếp chuẩn bị nấu cơm, cậu ngồi sau bếp nhóm lửa. Dì Lưu trước khi đi đã chuẩn bị sẵn rau củ, chỉ cần xào nấu rồi làm bát canh là xong. A Ly vào bếp, bắt đầu xào rau. Lý Truy Viễn đứng dậy tiến lại gần, A Ly xào nấu rất ra dáng. Sợ nuôi vị Long Vương tương lai của nhà mình thành bị tiểu đường, bà Liễu đã đặc biệt để dì Lưu dạy A Ly nấu nướng. Bát trứng chần đường đỏ mang cho Lâm Thư Hữu và Đàm Văn Bân lần trước là do A Ly thấy A Hữu mất máu quá nhiều nên cố tình tăng liều lượng.

Lý Truy Viễn định tiếp tay, A Ly đưa xẻng cho thiếu niên, khẽ cúi đầu: "Để em tiếp tục nhóm lửa." Cô gái mỉm cười.

Bốn món một canh dọn lên bàn, rót thêm rượu gạo, Lý Truy Viễn mời bà Liễu vào bếp ăn cơm. Khi ít người, không cần bày bàn lớn, bàn nhỏ trong bếp là đủ dùng. Bảo là đủ cả sắc hương vị thì hơi quá, nhưng thực sự xào rất ngon, nhất là món do chính tay A Ly làm, cảm giác lại càng khác biệt. Liễu Ngọc Mai hiếm khi ăn thêm một bát cơm.

Sau bữa ăn, lão phu nhân nhìn A Ly đang lau bàn và Tiểu Viễn đang rửa bát, nụ cười trên khóe miệng không cách nào che giấu được. Nhưng luôn có một sự bất ngờ ập đến, phá vỡ sự tĩnh lặng tốt đẹp lúc này. Trên bàn sách ở phòng tầng hai, tấm lệnh bài Vọng Giang Lâu truyền đến dao động.

Liễu Ngọc Mai: "Điều gì đến cũng phải đến."

Lý Truy Viễn: "Cũng đến lúc rồi."

Liễu Ngọc Mai: "Tiểu Viễn, cháu đi hay bà đi?"

Lý Truy Viễn: "Con đi."

Liễu Ngọc Mai: "Ừ, gia chủ đi."

Thiếu niên không vội lên lầu, mà rửa sạch bát đũa rồi sắp xếp lại, giặt sạch khăn treo lên giá, lúc này mới rời khỏi bếp. Vừa vào phòng, điện thoại cục gạch đổ chuông, Lý Truy Viễn bắt máy. Đầu dây bên kia, tiếng trống chiêng ầm ĩ, Đàm Văn Bân chạy ra xa một đoạn mới tìm được sự yên tĩnh: "Anh Tiểu Viễn, vừa nhận được tin từ các đội ngoài, Thanh Long tự với tội danh giết hại đồng môn, phản bội môn phái, đã ban hành Lệnh Trừ Ma đối với Di Thế."

Hướng đi này chẳng khác nào bản sao của đợt sóng nhà họ Ngu lần trước. Nhà họ Ngu lấy cái chết của Ngu Diệu Diệu để ban Lệnh Long Vương xuống cho Triệu Nghị. Kết hợp với việc Thanh Long tự đóng cửa chùa, hoàn toàn giống hệt.

Đàm Văn Bân: "Anh Tiểu Viễn, anh diễn giải đúng rồi, thực sự đã lặp lại."

Lý Truy Viễn: "Nhưng lặp lại quá hoàn hảo."

Đàm Văn Bân: "Ý anh là, phía Thanh Long tự cũng đang cố ý phối hợp?"

Lý Truy Viễn: "Ừ."

Đó là "Lệnh Trừ Ma", nhưng cái trị không phải là tội nhập ma của Di Thế, mà là việc cao tầng Thanh Long tự đã sớm biết Di Thế tự ý thắp đèn, sát hại người thắp đèn đương thời của bổn tự. Nín nhịn đến tận giờ, kết quả là khi nội lực bên mình bị tổn thương nặng nề, lại đột nhiên không nhịn nữa, bắt đầu cạo xương chữa độc sao?

Lý Truy Viễn: "Anh Bân, mọi chuyện đúng như dự đoán của em, nhưng lý do lại không giống."

Trong giả thiết của Lý Truy Viễn, lẽ ra phải lấy việc Di Thế "nhập ma" làm điểm nổ, đó mới là nước đi của Thiên đạo. Bây giờ nổ thì đã nổ, nhưng không phải đường dẫn mà mình nghĩ. Đây không phải kịch bản mình nhận được trước, mà là có người cố tình viết kịch bản cho mình.

Đàm Văn Bân: "Anh Tiểu Viễn, chúng ta lập tức về chứ?"

Lý Truy Viễn: "Không vội, việc của Thái gia quan trọng hơn."

Đàm Văn Bân: "Đã rõ."

Cúp điện thoại, Lý Truy Viễn cầm lấy lệnh bài Vọng Giang Lâu. A Ly đi vào phòng, giúp thiếu niên chống chiếc bàn thờ dự phòng lên, đặt trên bàn sách. Lý Truy Viễn ngồi xuống, A Ly định lùi lại phía sau hộ pháp cho thiếu niên.

"Bà nội ở nhà mà." Lý Truy Viễn nắm lấy tay A Ly. A Ly bước lại bên cạnh thiếu niên, đứng sát lấy cậu. Trong làn khói hương nghi ngút, thiếu nữ cùng nhắm mắt lại.

Khi mở mắt ra lần nữa, cảnh tượng Vọng Giang Lâu hiện ra. Trên quảng trường có rất nhiều người, đều là những người trẻ tuổi theo trưởng bối gia tộc đến tham dự hội nghị. Tuy nhiên, so với sự thịnh vượng lần đầu tiên Lý Truy Viễn theo bà nội đến tham dự, vẫn có chút đìu hiu. Trưởng bối các nhà đều mặc định dẫn theo người thắp đèn đương thời của nhà mình, nhưng theo sự tiến triển của cuộc tranh đấu trên sông thế hệ này, những người thắp đèn chấp nhận thất bại đang trong giai đoạn chán nản, hiếm có ai muốn xuất hiện ở đây, còn những người đã chết trên sông thì càng không thể đến.

Nhưng những người còn đứng được ở đây, sau khi trải qua tôi luyện trên sông, cũng không còn là họ của ngày trước nữa. Quả thực Lý Truy Viễn có chậm trễ một chút thời gian, nhưng dù là ngày họp đã hẹn trước thì cũng có nhiều người đến muộn, huống chi lần này là tạm thời phát động? Điều này chỉ có thể chứng tỏ trước hội nghị, các môn các phái đã bí mật mở rất nhiều cuộc họp nhỏ, liên lạc qua lại với nhau từ trước rồi. Xem ra mọi người đều rất coi trọng biến cố của Thanh Long tự, nhưng điều họ coi trọng thực sự là chỉ có mỗi Thanh Long tự thôi sao?

Sự xuất hiện của Lý Truy Viễn khiến tất cả người trẻ trên quảng trường đồng loạt quay về hướng này, cùng nhau hành lễ: "Bái kiến tiền bối." "Bái kiến tiền bối."

Trong tiếng cung kính như thủy triều ấy, Lý Truy Viễn đã ngửi thấy trước một luồng sát khí, đậm đặc đến mức gần như nhấn chìm cả miệng mũi cậu. Sở dĩ nói trước, là bởi sát ý này hiện tại chưa tồn tại trong lòng những người trẻ trên quảng trường, chưa được cấy vào.

Lý Truy Viễn nắm tay A Ly, đứng ở trung tâm được đám đông bao vây tầng tầng lớp lớp. Trong mắt người ngoài, thiếu niên hẳn là đang tận hưởng vinh quang được chúng tinh củng nguyệt này, dù là địa vị gia chủ Long Vương hay sự mạnh mẽ dẫn đầu những nhân kiệt cùng thế hệ trên sông, thiếu niên đều xứng đáng.

Nhưng khoảnh khắc này, Lý Truy Viễn lại nhớ đến chú Tần năm nào bị vây công.