---
title: "Chương 544: Tàn sát và Bàn cờ mới"
subtitle: ""
readMinutes: 19
---

Lý Truy Viễn khẽ gật đầu, coi như đã đáp lại những ánh mắt kính cẩn cúi chào như thủy triều ngoài kia.

Khi thiếu niên nắm tay cô gái bước về phía trước, đám đông tự động tách ra một con đường. Bất kể tương lai ra sao, ít nhất là lúc này, phần lớn bọn họ trong thâm tâm đều công nhận thiếu niên này. Dựa vào thiên phú siêu phàm để gánh vác sự phục hưng của hai môn đình Long Vương, câu chuyện này rất hợp khẩu vị của đám thanh niên giang hồ.

Dĩ nhiên, với điều kiện là gia tộc môn phái của họ không trở thành "gia vị" trong câu chuyện đó. Có những việc đã định sẵn không thể tránh khỏi, chỉ là đến sớm hay muộn mà thôi.

So với thế hệ đi sông trước đó như chú Tần, lần này đến sớm hơn một chút. Kỳ Long Vương rõ ràng có thiên phú dị bẩm, dựa vào "ăn cơm trăm nhà" mà nhập môn Huyền môn, thậm chí tự tay trảm Hạn Bạt - một sự tồn tại trong thần thoại, vậy mà lại bị cho là "pha nước", là kẻ nhặt được món hời. Đó là vì trong kỳ đại tranh của thế hệ trước, chú Tần và một nhóm kiệt xuất đã "nổ tung".

Nhưng đối với bản thân Lý Truy Viễn, nó lại đến muộn hơn một chút. Từ vụ trang viên Lộc gia ở Ngọc Khê, Lý Truy Viễn dám chính thức nổi danh là nhờ sự tự tin vào thực lực bản thân. Đây không phải là sự tự tin vào độ cao tuyệt đối của thực lực, mà là dựa trên khoảng cách sức mạnh với những kẻ cạnh tranh cùng thế hệ. Trong đợt sóng đó, Nhuận Sinh, Lâm Thư Hữu cùng Đàm Văn Bân, mỗi người một tay chặn đứng một đội ngũ người đi sông, đó chính là minh chứng rõ ràng nhất. Khi đó, Lý Truy Viễn đã cho rằng mình có khả năng tự bảo vệ, và anh tin chắc mình sẽ không bị lừa vào vòng vây như chú Tần.

Kết quả là, trước có Phong Đô Đại Đế giáng xuống Minh gia Long Vương, một cái tát dập tắt mọi linh hồn Long Vương của Minh gia; sau lại có chính anh lấy cục phá cục, mời bà Liễu dẫn chú Tần và dì Lưu mở màn cuộc thảm sát tại hẻm núi Thính Phong; tiếp đó lại dùng tà túy trong từ đường tổ tiên nhà họ Tần để tạo ra khúc dạo đầu cho tai kiếp tại Trần gia Quỳnh Nhai. Những nước cờ lớn liên tiếp đã đánh cho giang hồ này choáng váng. Nó khiến họ đoàn kết chặt chẽ hơn, nhưng đồng thời cũng khiến họ trở nên thận trọng hơn, giành thêm cho Lý Truy Viễn nhiều thời gian hơn.

Họ tự cho rằng mình đã đủ quyết đoán, nhưng trong mắt Lý Truy Viễn, họ vẫn chậm một nhịp. Kể từ Lộc gia trang, mỗi ngày trôi qua đều là lúc khoảng cách giữa những kẻ cạnh tranh cùng thế hệ trên sông và phía Lý Truy Viễn được thu hẹp lại ít nhất. Còn hiện tại, sau hai trận huyết chiến ở miếu Chân Quân, đối thủ của thiếu niên đã được nâng cấp lên tầm bậc trưởng lão của các môn đình chính thống.

Sau khi trở về lần này, thiếu niên đã hoàn thành vòng nâng cấp mới cho các đồng đội của mình, ngay cả A Ly cũng không tiếc hy sinh thiên phú để luyện võ trước thời hạn. Sự tăng tiến điên cuồng bất chấp thủ đoạn này, về bản chất là để ứng phó với độ khó đi sông ngày càng tăng, chứ không liên quan nhiều đến những kẻ cạnh tranh cùng thế hệ.

Khi Lý Truy Viễn bước đi, ánh mắt anh quét qua từng gương mặt xung quanh. Họ đều lớn tuổi hơn anh, nhưng cũng đều rất trẻ. Sự cung kính bái kiến và lễ nghi vãn bối lúc này phần nhiều là vì thân phận "tiền bối gia chủ" của Lý Truy Viễn. Nhưng họ không biết rằng, ngay cả xét từ góc độ thực lực, Lý Truy Viễn bây giờ cũng đã là tiền bối của họ.

Ban đầu, khi nhìn vào kịch bản trong tay, thiếu niên nghĩ sẽ giống như vụ Ngọc Khê, tổ chức một đội ngũ "bầy sói", cùng lắm là giết vài kẻ cứng đầu để lập uy. Hiện tại, hướng đi của kịch bản không đổi, nhưng cốt lõi đã khác. Hệ quả dẫn đến rất có thể là bầy sói sẽ cùng quay lại cắn xé chính mình.

A Ly cảm nhận được lòng bàn tay thiếu niên đầy mồ hôi. Không phải là hình chiếu từ Vọng Giang Lâu, mà là trong thực tế, hai người đang thực sự nắm tay nhau. Là sợ hãi hay hưng phấn? Sẽ không phải là sợ hãi, ngay cả khi đối mặt với con rùa lớn lên bờ, thiếu niên cũng không hề biểu lộ sự sợ hãi. Vậy thì chính là hưng phấn. A Ly mỉm cười, để lộ hai lúm đồng tiền nhỏ đáng yêu. Khi thiếu niên vui vẻ, cô cũng sẽ vui vẻ.

Cảnh tượng này trong mắt những người trẻ tuổi tại đó, giống như cặp đôi thần tiên đang chia sẻ vinh quang và tự hào về thành tựu của đối phương, chỉ là tuổi tác của cặp đôi này... có chút nhỏ. Trong những ánh mắt tại Vọng Giang Lâu, đây là sự thỏa mãn và kiêu hãnh của môn đình Tần Liễu khi tự cho rằng mình sắp trỗi dậy. Họ đâu biết, đối với thiếu niên, ý nghĩa lại hoàn toàn khác. Anh chỉ muốn nhân cơ hội này mà "xả máu" bọn già khụ. Nhưng nếu lũ già đó định dùng việc này làm cái cớ để bày ra bàn cờ, để thế hệ trẻ tái diễn lại chuyện cũ liên thủ trấn áp chú Tần... thì anh cũng không ngại ra tay, dọn dẹp mặt sông thế hệ này trước một bước!

***

Đi đến cửa Vọng Giang Lâu, người trung niên chuyên đứng ở cửa đón khách mỗi khi họp lễ phép hành lễ với Lý Truy Viễn: "Bái kiến Lý tiền bối." Ánh mắt người này liếc về phía quảng trường. Ý rất rõ ràng: Trong lâu, dù thế lực cao thấp, chỉ có gia chủ mới có tư cách bước vào. Lý Truy Viễn nhìn ông ta. Người trung niên nhường đường, ra hiệu mời vào. Được rồi, hai môn đình Long Vương, có tư cách cho hai người vào.

Lý Truy Viễn và A Ly bước vào trong. Lần này lầu một đông người hơn nhiều, nhiều gấp đôi so với những lần Lý Truy Viễn tới trước đây. Có thể hiểu là lấy vụ khủng hoảng nhà họ Ngu làm gương, giang hồ coi trọng việc Thanh Long Tự phong tự hơn; cũng có thể hiểu là có việc cần nhiều người thắp đèn tham gia hơn, mà dù là thế lực giang hồ đỉnh cao, mỗi thế hệ cũng chỉ có một người thắp đèn, họ cần tập hợp nhiều nhân lực hơn.

Năm xưa nhắm vào chú Tần, những người kế thừa của các thế lực đỉnh cao lại thường ẩn nấp phía sau, một lượng lớn người thắp đèn tầng lớp trung hạ tầng và cỏ mang giang hồ đã làm bia đỡ đạn cho họ.

"Lý gia chủ." "Lý gia chủ." Đều là gia chủ chưởng môn, Lý Truy Viễn đáp lễ lại họ. Sau đó, thiếu niên cùng cô gái bước lên lầu. Bàn tròn đó đã ngồi kín người, chỉ còn lại một chỗ trống, xung quanh các ghế phụ cũng đều có người. Có người đứng dậy chào hỏi, có người thẳng thừng làm ngơ.

Lý Truy Viễn đi đến bên bàn tròn, lên tiếng: "Phương trượng Thanh Long Tự, cũng tới sao?" Thanh Long Tự đã tuyên bố phong tự, phương trượng đương nhiên sẽ không tới. Nhưng nếu thiếu một người, thì bên bàn tròn phải dư ra một chỗ.

"Ha ha ha, là lão phu ngồi nhầm chỗ, Lý gia chủ đừng trách." Một lão giả râu dài trắng xóa đứng dậy rời bàn. Giang hồ chỗ ngồi, tự mình lấp đầy, phương trượng không tới thì kẻ vốn phải ngồi ghế ngoài có thể lên bàn. Nhưng đã bị người ta chỉ thẳng mặt đòi chỗ, ông ta tự nhiên phải nhường.

Đào Vân Hạc - gia chủ nhà họ Đào cười cười lau miệng. Ông ta lên tiếng: "Đúng thế, đúng thế, hai nhà Tần Liễu, vốn nên có hai chỗ ngồi." Không ai phản đối, kẻ nhường chỗ cũng không dám ho he. Lý Truy Viễn và A Ly ngồi xuống.

"Lý gia chủ, đây là lần đầu tiên nếm loại trà danh tiếng của Vọng Giang Lâu này, mùi vị thế nào?" Gia chủ Minh gia hỏi.

Lý Truy Viễn lắc đầu: Không ngon bằng trà nhà họ Minh.

Người trên bàn và xung quanh đều lộ ra những biểu cảm nhỏ nhặt. Gia chủ Minh gia ám chỉ người ta lần đầu uống trà này, nhưng xét về thâm niên làm gia chủ, người ta chẳng phải lâu hơn ông sao?

Lý Truy Viễn phớt lờ gia chủ Minh gia, nói thẳng: "Người nhà họ Tần Liễu chúng tôi nhân đinh thưa thớt, chuyện Thanh Long Tự cũng giống như chuyện nhà họ Ngu trước kia, Tần Liễu chúng tôi không tham gia trực tiếp. Các vị cứ tự bàn bạc, cho tôi biết kết quả là được."

...

Sau khi bàn bạc, cuối cùng mọi chuyện đã chốt hạ. Lý Truy Viễn đứng dậy rời bàn, A Ly theo sau.

Bước ra khỏi Vọng Giang Lâu, lúc này thiếu niên mới hiểu tại sao chú Tần năm xưa thất bại. Bố cục như thế này, nếu không phải gặp mình - kẻ bị Thiên Đạo đặc biệt nhắm tới, thì dù là bất kỳ ai ở thời đại khác cũng khó lòng thoát khỏi cuộc vây sát này. Mà chú Tần năm đó vẫn có thể thoát khỏi vòng vây, nhặt lại mạng sống, quả thực không hề dễ dàng.

***

Đêm khuya, tại đạo trường, mọi người tụ họp lại. Lý Truy Viễn phân tích cho mọi người nghe về nhận định mới nhất của mình cho đợt sóng tới.

Đàm Văn Bân hỏi: "Tiểu Viễn ca, các đội ngũ bên ngoài có cần thông báo không?"

Lý Truy Viễn: "Muốn cá cắn câu, chúng ta phải tiếp tục diễn, cho đến khi đợt sóng tới."

Đàm Văn Bân: "Đã rõ."

...

Đêm muộn, tại phòng khách nhà họ Lý, chú Tần mơ thấy ác mộng. Khi Lý Truy Viễn đến an ủi, chú Tần vẫn còn bàng hoàng. Lý Truy Viễn nhẹ nhàng nói: "Chú, chú quá ngốc rồi." Chú Tần nghe vậy lại thở phào nhẹ nhõm, nở nụ cười ngốc nghếch.

Lý Truy Viễn quay lại phòng, Di Sáng (Mishu) ở bên cạnh lên tiếng: "Tiểu tăng rất ngưỡng mộ."

Lý Truy Viễn: "Ngưỡng mộ việc có người vì mình mà khó ngủ, mà mình cũng vì họ mà thức?"

Lý Truy Viễn không về phòng mình mà sang phòng thái gia, đánh thức thái gia dậy, nhờ ông tới "chăm sóc" Di Sáng đang ngủ ngoài trời lạnh giá. Nhìn cảnh thái gia xót xa dắt Di Sáng vào nhà, ủ ấm chân cho hòa thượng, Di Sáng bỗng thấy trong lòng ấm áp lạ thường.

Sáng hôm sau, Lý Truy Viễn tới gặp Thanh An ở vườn đào.

"Tiểu tử, ngươi định làm gì?" Thanh An hỏi.

Lý Truy Viễn đáp: "Bọn họ muốn dùng mồi nhử để câu tôi, vậy thì tôi sẽ chủ động cắn lấy mồi đó. Trước khi bọn họ kịp phản ứng để thu cần, tôi sẽ theo dây câu xông tới, ăn sạch toàn bộ mồi nhử trong giỏ của bọn họ."

...

Tại Lư Sơn, Triệu Nghị nhận được tin báo về cuộc họp tại Vọng Giang Lâu. Nhìn thấy dòng cuối cùng về việc Thanh Long Tự mời các môn phái đến观 lễ (quan lễ), Triệu Nghị tức giận đến mức khói phun ra từ lồng ngực: "Rốt cuộc là thằng nào sửa kế hoạch của tao! Nó sửa thế này khác nào sợ tên họ Lý kia giết chóc không đã tay!"