---
title: "Chương 545: Sự chuẩn bị trước cơn bão"
subtitle: ""
readMinutes: 41
---

"Kẽo kẹt~"

Cửa sổ được đẩy mở, Trần Hi Diên chống khuỷu tay lên bậu cửa, tận hưởng bầu không khí trong lành của buổi sáng hôm nay. 

Cô thích sống ở Nam Thông, nơi này có tri kỷ, có người bạn thân thiết, có mỹ vị, có tiểu đệ đệ, và có những đóa hoa đào nở rộ quanh năm.

Hoa tỷ xách giỏ đi ngang qua phía dưới, dừng bước ngước nhìn cô gái trong khung cửa. 

Gió đông sớm mang theo vẻ hiu quạnh, khẽ lay động mái tóc cô gái, càng tôn thêm vẻ thanh lãnh cho gương mặt vốn đã xinh đẹp tuyệt trần. Nếu không nhìn vào vẻ tinh nghịch thường ngày mỗi khi cầm sáo nhảy nhót hay cách nói năng hào sảng, thì chỉ nhìn vào khoảnh khắc này, cô thực sự tựa như một mỹ nhân bước ra từ tranh vẽ của những nho sinh cổ đại.

Tất nhiên, ngay cả khi cộng thêm những tính cách đó, đối với nhiều người đàn ông, sức sát thương của cô lại càng khủng khiếp hơn. Ngay cả Hiểu Vũ nhà cô cũng chẳng chống đỡ nổi sự nhiệt tình cởi mở ấy. Điều đau khổ nhất chính là, cô không phải đối đãi đặc biệt với riêng ai, mà đối với bất cứ ai cũng đều như vậy.

Ánh mắt Trần Hi Diên hạ xuống, nhìn thấy chiếc bàn thờ cúng đặt trên sân đất.

Ừm! 

Trong chuyện ăn uống, cô nương họ Trần này luôn có sự nhạy bén hơn người. 

Người ở trong rừng đào mỗi lần uống rượu say sưa cơ bản đều liên quan đến tiểu đệ đệ, hôm nay tiểu đệ đệ đến sớm như vậy, chứng tỏ bữa sáng bên chỗ A Tỷ cũng có thể sẽ được chuẩn bị sớm hơn. 

Trần Hi Diên nhanh chóng vệ sinh cá nhân, chẳng kịp chải đầu, lập tức chạy xuống lầu, lao ra ngoài.

Quả nhiên, bữa sáng đã được chuẩn bị sớm hơn thật. Trên chiếc bàn nhỏ ngoài sân có vết tích rõ ràng của việc đã dùng bữa. Bình thường, ba bữa cơm nhà Lý Tam Giang đều cố định, nhưng đôi khi cũng có sự điều chỉnh nhỏ dựa trên biến cố, ví dụ như khi Lý Truy Viễn bận rộn quá giờ cơm, chỉ cần bước ra khỏi đạo trường, tiếng gọi ăn cơm của dì Lưu sẽ vang lên.

"A Tỷ~"

"Trong bếp còn nhiều lắm, ông Lý nhà cháu còn chưa dậy đâu."

"Hì hì."

Trần Hi Diên ngồi xuống bên cạnh bàn tròn. Dì Lưu bưng hai khay lớn ra, bày đầy các loại điểm tâm lên bàn, đây chỉ là giới hạn của chiếc bàn tròn, chứ không phải giới hạn sức ăn của cô nương họ Trần.

Dì Lưu đi đến sau lưng Trần Hi Diên, giúp cô chải tóc. Chiếc cổ trắng ngần tựa ngọc, sợi tóc mềm mại mang theo vẻ linh động, khóe miệng dì Lưu khẽ mỉm cười. Chỉ khi nhìn thấy sự "trẻ trung", người ta mới chợt nhận ra mình đã có tuổi.

"Lần sau không cần vội vàng hấp tấp đến thế, nhà này dù thế nào cũng không bao giờ thiếu phần ăn của cháu."

"Dạ, dạ, dạ."

Trần Hi Diên vừa ăn vừa gật đầu đáp lại. Sau khi chải tóc xong, dì Lưu vào bếp chuẩn bị cho lượt bàn tiếp theo.

Trần Hi Diên kẹp một chiếc bánh bao nhỏ, chấm vào chén ớt dầu trộn giấm thơm, đưa vào miệng nhai, cảm giác thỏa mãn khiến cô vui vẻ hẳn lên. Cô chú ý thấy Lâm Thư Hữu đang ngồi cạnh miệng giếng. Lúc mới lên sân, cô tưởng A Hữu đang mài dao, dù sao giờ A Hữu không dùng锏 (giản) mà đổi sang dùng dao, nhưng không thấy bộ "Mai Sơn Song Đao" kia, nên cô tưởng A Hữu đang mài dao làm bếp giúp dì Lưu. Thế nhưng khi nghiêng người né khỏi tầm nhìn bị che khuất bởi miệng giếng, cô kinh ngạc phát hiện A Hữu tuy đang làm động tác mài dao, tiếng mài dao cũng vang lên không ngớt, nhưng thực chất cậu ta không phải đang mài dao, mà là đang mài đá mài!

Lâm Thư Hữu dội nước lên viên đá mài, nâng lên kiểm tra kỹ lưỡng.

Trần Hi Diên: "A Hữu, cậu đang làm gì thế?"

Lâm Thư Hữu: "Bảo dưỡng."

Trần Hi Diên: "Bảo dưỡng đá mài?"

Lâm Thư Hữu: "Ừm, Bân ca nói, công tác chuẩn bị phải làm thật chi tiết."

Tiếp theo đây người cần giết rất nhiều, dao sẽ dễ bị mẻ lưỡi, A Hữu định mang theo đá mài trong ba lô leo núi, tranh thủ lúc rảnh rỗi là mài. Chỉ là, rốt cuộc thì đá mài phải bảo dưỡng thế nào nhỉ? Lâm Thư Hữu nhìn trái nhìn phải, vẫn cảm thấy chưa hài lòng.

Di Sinh cầm chổi quét từ sau nhà ra trước sân, đi ngang qua miệng giếng thì dừng lại. Lâm Thư Hữu nhìn tiểu hòa thượng một cái, không nói gì. Di Sinh ngồi xổm xuống. Lâm Thư Hữu lại nhìn Di Sinh lần nữa, vẫn không nói gì. Di Sinh đưa tay ra định lấy viên đá mài. A Hữu nhìn cậu ta thêm lần nữa rồi buông tay. 

Di Sinh giơ viên đá mài lên, mài lên cái đầu trọc của mình. Sau khi mài xong, cậu trả lại cho A Hữu. A Hữu cúi đầu nhìn viên đá mài, trên đó giống như vừa được phủ một lớp sáp. Di Sinh mỉm cười đứng dậy.

Trần Hi Diên: "Cái đó, tiểu hòa thượng."

Di Sinh: "Thí chủ Trần."

Trần Hi Diên cầm lấy cây sáo của mình: "Có thể giúp tôi bảo dưỡng cây sáo này luôn không?"

Di Sinh chắp tay, đi đến cạnh bàn tròn, cúi đầu xuống.

"Vậy tôi không khách khí nhé?"

"Thí chủ cứ tự nhiên."

Trần Hi Diên đặt cây sáo ngọc lên cái đầu trọc của Di Sinh, mài đi mài lại, bỗng "vù" một tiếng, cây sáo ngọc bốc cháy, trông như một ngọn đuốc.

"Bộp."

Trần Hi Diên vứt cây sáo vào lớp đất dưới sân để dập lửa, đứng dậy nhìn Di Sinh: "Tiểu hòa thượng, cậu không sao chứ?"

Trên đầu Di Sinh xuất hiện vài vệt đen, cậu đi lại miệng giếng, vốc nước rửa đầu, vệt đen bị rửa sạch, cái đầu trọc sáng bóng như mới.

"Tiểu tăng không sao, Thí chủ Trần nên kiểm tra xem sáo của mình có bị hư hại gì không."

Trần Hi Diên đi đến mép sân, cúi người nhặt sáo lên rồi nhúng vào xô nước cạnh giếng, cây sáo vẫn ổn. 

Di Sinh áy náy nói: "Thí chủ, sáo của người tiểu tăng không thể giúp bảo dưỡng được."

Trần Hi Diên đưa tay xoa đầu Di Sinh, lại cầm đũa gắp cho cậu một chiếc bánh bao: "Xin lỗi nhé, cậu ăn bù đi."

"Thí chủ Trần, tiểu tăng ăn chay."

"Được rồi."

Trần Hi Diên đưa bánh bao vào miệng mình, cô nhớ rõ khi ăn cơm, ông Lý bắt Di Sinh dùng nước thịt kho tàu trộn cơm, Di Sinh vẫn vui vẻ làm theo và ăn sạch sành sanh.

Lý Truy Viễn và A Ly từ phòng trên lầu đi xuống. A Ly vào nhà phía đông, ôm bình gốm máu đi ra phía sau đạo trường. 

Lý Truy Viễn ngồi xuống cạnh bàn của Trần Hi Diên, nhìn cây sáo ướt sũng đặt trên bàn. Ngọn đuốc lúc nãy Lý Truy Viễn đã thấy, chỉ có thể nói, một người xứng danh quét rác tăng, người kia thì tâm hồn quá lớn, dám bảo dưỡng cả sáo. 

Phật và Ma vốn khắc nhau, rót vào đá mài có thể tăng hiệu quả, nhưng cây sáo ngọc của Trần Hi Diên được làm từ tre trong mộ Long Vương, sau khi gãy lại được Thanh An dùng bí pháp nối lại, vì vậy khí Phật Ma không thể rót vào, sẽ tự nhiên bị phản phệ.

Lý Truy Viễn: "Để tôi ném cây sáo này vào lò luyện lại cho cô nhé."

Trần Hi Diên hỏi: "Có thể tăng hiệu quả gì không?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Không tăng được hiệu quả gì, nhưng có thể thêm mấy đường hoa văn cho đẹp hơn."

Trần Hi Diên ngạc nhiên: "Thật á?"

Lý Truy Viễn: "Cô có thể vẽ mấy kiểu cô thích, tôi khắc lên cho."

"Tôi mà vẽ..." Trần Hi Diên nhìn về phía sau nhà, "Tôi vẽ có lẽ..."

"Vậy để A Ly chọn cho cô vài mẫu, cô chọn một cái là được."

"Được thôi được thôi." Trần Hi Diên chợt nhớ ra điều gì đó, ngại ngùng hỏi: "Nhưng chỉ thêm mấy đường hoa văn mà phải mở lò một lần, có lãng phí quá không?"

Lý Truy Viễn: "Dạo này tính dọn dẹp sạch sẽ những thứ còn dư lại."

Viên đá mài của A Hữu chính là phần dư thừa sau khi luyện vũ khí Chân Quân lần trước. Trước đây, loại phế liệu này cũng là món đồ quý, phải giữ kỹ chứ không nỡ lãng phí thế này.

Trần Hi Diên: "Tiểu đệ đệ, cậu không định sống qua ngày nữa à?"

Lý Truy Viễn: "Sau này cuộc sống sẽ dư dả hơn nhiều, ít nhất là có thể dư dả trong một thời gian."

Trần Hi Diên hạ thấp giọng hỏi: "Lại có người lương tâm trỗi dậy, muốn trả lại vật cũ rồi à?"

Lý Truy Viễn: "Ừm."

Trần Hi Diên: "Có mấy người?"

Lý Truy Viễn: "Không chỉ một."

Trần Hi Diên: "Một nhóm?"

Lý Truy Viễn: "Một quảng trường."

Cô nương họ Trần bắt đầu suy nghĩ, cô giơ tay ra hiệu cho mình thời gian suy nghĩ, nhưng không hề giảm tốc độ đưa bánh bao vào miệng. Từ "quảng trường" này có ý nghĩa đặc biệt với cô, lần đầu cô gặp tiểu đệ đệ chính là ở quảng trường Vọng Giang Lâu. Nếu là quảng trường Vọng Giang Lâu, thì đám người đông đúc đó... 

Ánh mắt Trần Hi Diên lạnh xuống, cây sáo trên bàn cũng phát ra âm thanh sát khí.

"Họ... dám!"

Trần Hi Diên nhìn Lý Truy Viễn: "Tiểu đệ đệ, chúng ta phải làm gì đây?"

Lý Truy Viễn bình tĩnh nói: "Hết cách rồi, tôi định giết hết bọn họ."

Trần Hi Diên vươn tay nắm lấy cây sáo: "Tôi giúp cậu."

Lý Truy Viễn gật đầu: "Được."

Trần Hi Diên: "Nhưng lần này liệu có..." 

Lần trước bài thi đã xong hết rồi, kết quả ngay trước khi thi bị bắt đổi đề, Trần Hi Diên không muốn gặp lại tình cảnh đó nữa.

Lý Truy Viễn: "Lần này chắc sẽ không có chuyện ngoài ý muốn đó đâu."

Trước đây Lý Truy Viễn chỉ phỏng đoán, nhiều thế lực cùng đi trên sông dễ va chạm, giờ đã gần như xác định đây là một làn sóng do các thế lực hàng đầu liên thủ thúc đẩy, như vậy sự hạn chế cũng giảm đi. Nói trắng ra, điều mà Lý Truy Viễn thực sự cần lo lắng và tranh đấu chính là áp lực nhắm vào mình từ Thiên Đạo. Kiểu "cục diện nguy hiểm" ngang ngược xen ngang này, trong mắt Lý Truy Viễn hiện tại, ngược lại đã giảm độ khó. Hơn nữa, quy tắc cuộc thi lần này được thiết kế quá vừa ý mình, nếu quả thực là do Triệu Nghị đứng sau, Lý Truy Viễn cảm thấy hắn quá liều lĩnh và lộ liễu, chẳng sợ bại lộ thân phận nội gián sau này sao.

Trần Hi Diên: "Được, vậy chúng ta cùng giết sạch bọn chúng!"

Lý Truy Viễn: "Ừm."

Trần Hi Diên tiếp tục cúi đầu ăn. Lý Truy Viễn đứng dậy rời bàn. Đội khác cần xét duyệt lý lịch, nhưng chị Trần thì không cần, với cô, chỉ cần nói một tiếng lúc ăn cơm là đủ.

Di Sinh đi theo Lý Truy Viễn ra sau nhà. Lý Truy Viễn dừng bước, hỏi: "Sao, muốn cùng tôi vào đạo trường à?"

Đạo trường do một trận pháp sư xây dựng, tương đương với trận pháp vĩnh cửu phô diễn trình độ cao nhất của người đó, vào đó không khác nào tự chui đầu vào rọ.

"Tiền bối để tiểu tăng vào, tiểu tăng cũng nguyện ý vào."

"Vậy cậu muốn nói gì?"

"Tiểu tăng chỉ muốn nhắc nhở tiền bối, nếu muốn tránh làn sóng này, phải tranh thủ thời gian. Đối với người khác thì là chuyện viển vông, nhưng tiểu tăng biết, tiền bối có năng lực đó."

"Cậu không thấy tôi đang chuẩn bị những gì sao?"

"Tiểu tăng thấy rồi."

"Vậy cậu còn cảm thấy tôi sẽ chọn cách tránh né?"

"Tiền bối chọn thế nào là việc của tiền bối, tiểu tăng nói thế nào là việc của tiểu tăng."

"Mồi câu có đường thu dây riêng của nó, đúng không?"

"Đúng."

"Di Sinh, tôi không chỉ không yêu cầu cậu thay đổi gì, tôi còn sẽ phối hợp với cậu hết mức, cậu hiểu chứ?"

"Tiểu tăng hiểu, sau khi cá lớn cắn câu, chiếc cần câu này rốt cuộc thuộc về ai, vẫn chưa biết được."

...

Lý Tam Giang xuống lầu ăn sáng. Một bát cháo, ăn kèm với đĩa rau muối xào đậu nành, ăn rất ngon miệng. Ăn được nửa chừng, ông nói với dì Lưu đang dọn dẹp: 

"Hôm qua chuyên gia bên trạm nông nghiệp xuống, nói có thể làm nhà kính ở trong thôn chúng ta, thôn trưởng tìm tôi rồi." 

Chủ yếu là vì Lý Tam Giang thầu quá nhiều ruộng trong thôn, đây cũng coi như một nhiệm vụ được cấp trên giao xuống, với tư cách là "địa chủ lớn" trong thôn, Lý Tam Giang thật sự khó lòng từ chối.

Dì Lưu: "Vậy thì làm thôi, cái đó lợi nhuận cao hơn trồng lương thực mà."

Lý Tam Giang: "Chỉ là hơi tốn công chút, phải dựng giàn các thứ."

Dì Lưu: "Người nhà mình vốn dĩ đông mà."

Lý Tam Giang: "Chủ yếu là chuyên gia không ở lại lâu được, nếu có thêm nhiều người hơn thì tốt, làm trong một ngày là xong, đỡ phiền phức về sau, nhưng gần tết thế này cũng khó mời người."

Trong đạo trường, A Ly đang luyện kiếm. Kiếm của cô bé múa rất chậm, nhưng ý cảnh lại rất đậm đà. Đây chính là ưu thế của việc có phần mềm cấu hình cao, chỉ cần mài giũa phần cứng từng chút một, chẳng cần lo lắng vấn đề thích ứng ở mỗi giai đoạn. Thiên tài chính là thế, sự leo núi của người khác đối với cô chỉ là con đường bằng phẳng cần chút thời gian để đi hết. Mà nếu thiên phú của A Ly không cao đến thế, tuổi thơ của cô sẽ rất hạnh phúc.

Bỗng chốc, A Ly đâm một kiếm, huyết từ kiếm trong tay xoay chuyển, hóa thành "Mộng Quỷ" bán thân, Mộng Quỷ mở mắt, đưa địch vào mộng, đồng thời Mộng Quỷ há miệng, A Ly lướt tới, rút từ miệng Mộng Quỷ ra một thanh huyết từ kiếm mới, nhân tiện đâm vào. Chuỗi chiêu thức này trơn tru như nước chảy mây trôi.

A Ly thu kiếm. Lý Truy Viễn mở một lon Kiện Lực Bảo, cắm ống hút, đưa cho cô bé. Cô bé đón lấy, uống một ngụm. Lý Truy Viễn giơ tay, một khu vực lõm xuống, bệ đá nâng lên, kim thân Bồ Tát lộ ra. Lần trước vì suy diễn nhân quả, Lý Truy Viễn đã tiêu hao hết nửa kim thân Bồ Tát. Một nửa còn lại, thiếu niên cũng không định giữ, hai tay kết ấn, sợi tơ vàng hội tụ.

Huyết từ kiếm của A Ly hóa thành bình hoa. Một bàn tay máu thò ra từ bình hoa, rụt rè, như không dám tin lại được cho ăn thứ tốt như vậy. Lý Truy Viễn dùng một tay kéo mạnh, kim thân Bồ Tát bay lên, kim quang tỏa ra, sắp sửa tan biến. Bàn tay máu không chút do dự, vươn lên tóm lấy, kéo团 kim quang đậm đặc này vào bình hoa. Các vết nứt trên bình gốm máu được che phủ bởi sắc vàng, tà khí thu liễm, càng thêm đoan trang. 

Sau khi Lý Truy Viễn thành công làm Bồ Tát, kim thân này đã mất đi giá trị ban đầu, dù sao niệm kinh của cao tăng cũng không sánh bằng lời tụng niệm trực tiếp từ Bồ Tát. Nhưng lấy nó cho bình gốm máu ăn giống như dùng linh chi nuôi cún cưng vậy. Đây là vật phẩm tiêu hao thuần túy, dùng để triệt tiêu phản phệ khi A Ly sử dụng bình gốm máu, dùng xong là hết. 

Nhưng đúng như lời Lý Truy Viễn nói với Trần Hi Diên, lần này cậu định xả kho, ngay từ sáng sớm, cậu và cô bé đã đi vào vườn dược liệu "tát cạn ao để bắt cá". Một trận chiến dai dẳng, lượng dược liệu tiêu hao chắc chắn sẽ tăng vọt so với trước đây, lần này tất cả đồ tiếp tế phải mang đủ, gấp đôi còn thấy ít.

Lý Truy Viễn nói với A Ly về chuyện họa tiết trên cây sáo, A Ly gật đầu.

Rời khỏi đạo trường, thiếu niên lại nhìn "Bạch Hạc Đồng Tử" và "Tăng Tổn Nhị Tướng" trên bàn thờ. "Vẫn còn thừa một ít da yêu thú Triệu Nghị tặng lần trước, làm cho họ vài bộ quần áo mới đi, đổi cho Đại Đế bức tranh mới luôn, ừm, lấy da rắn đi." Đây cũng coi như tấm lòng của người đồ đệ dành cho sư phụ.

Lý Truy Viễn cắm ba nén hương vào lư hương của Đại Đế. Bức tranh Bồ Tát đặt hai bên Đại Đế đã sớm được dỡ xuống, thiếu niên không có hứng thú thờ chính mình.

"Sư phụ, Phong Đô chắc vẫn còn thiếu nhân tài nhỉ?"

...

Tại lò gốm, trận pháp ngừng vận hành, lò nung được mở ra. Trần Hi Diên mở "Vực", nhảy vào trong trận, lấy cây sáo ngọc ra. Chất liệu cây sáo không cần bàn cãi, nhưng thẩm mỹ của ông nội đúng là còn phải bàn lại. Giờ đây, niềm nuối tiếc cuối cùng đã được bù đắp, Trần Hi Diên vui vẻ cầm cây sáo múa vài đường, cầm thứ đẹp đẽ đập người, tâm trạng cũng trở nên đẹp theo.

La Hiểu Vũ nhìn đến ngẩn ngơ. Sau cơn ngẩn ngơ ngắn ngủi, anh lại nhìn số nguyên liệu bị tiêu hao trong lần mở lò này. Anh là người thực thi phương án, cũng là sư phụ mở lò, nên anh hiểu kết quả đạt được sau cái giá đắt đỏ lần này, chỉ là làm cây sáo trở nên đẹp mắt hơn. Điều này không giống với sự hiểu biết của anh về thiếu niên kia, phải biết rằng toàn bộ gia sản của anh cũng đã chuyển đến đây rồi, mà cũng không chịu nổi vài lần chạm khắc xa xỉ như thế này.

"Cảm ơn nhé, vất vả rồi!"

Trần Hi Diên vẫy tay với La Hiểu Vũ rồi rời đi. Đợi bóng dáng cô nương khuất dần, La Hiểu Vũ mới giơ tay mình lên vẫy vẫy, tự nhủ: "Cũng đáng mà."

"La huynh..."

"Á!"

La Hiểu Vũ giật mình hét lên, bàn cờ phía sau mở rộng, quân cờ xoay quanh toàn thân. Là một trận pháp sư, điều sợ nhất là bị áp sát, đặc biệt là sự tiếp cận lặng lẽ như thế này. Đàm Văn Bân hiện ra hình dáng.

La Hiểu Vũ thở phào, cất bàn cờ. "Đàm huynh, anh làm La mỗ suýt chết khiếp."

"La huynh à, thiên hạ rộng lớn, đâu đâu cũng là bạn hiền." 

Cô nương họ Trần trong đầu hoàn toàn không có sợi dây đó, anh đàm đạo phong hoa tuyết nguyệt với cô, cô thà thích ăn chè trôi nước mè đen hơn.

"Đàm huynh đa tâm rồi, chỉ là hoa này đang nở rộ, La mỗ không nhịn được ngắm thêm hai cái thôi."

"Có một việc, tôi muốn tham khảo ý kiến La huynh."

"Đàm huynh cứ nói." La Hiểu Vũ chỉ vào vị trí nhà kho, nơi chất đống gia sản của mình, "La mỗ cảm thấy, giữa anh và tôi không cần khách sáo như vậy."

"Ca ca tiểu Viễn nhà tôi dự đoán làn sóng tới sẽ là nhiều đội cùng đi sông, hy vọng La huynh có thể tham gia, giúp chúng tôi một tay."

"La mỗ không có lý do gì để từ chối."

"Đa tạ La huynh."

"Vẫn là đang khách sáo rồi."

Đàm Văn Bân nhún vai, có khách sáo hay không, vẫn chưa tới lúc ngã ngũ. Trong giang hồ này, nguy hiểm nhất là tin một người, mà hưởng thụ nhất cũng là có một người để tin tưởng.

...

"Mặc Phàm, con suy nghĩ kỹ đi, điều này không chỉ có lợi cho Từ gia, mà còn có lợi cho cá nhân con!" 

Người đàn ông trung niên đã lải nhải từ lâu. Từ Mặc Phàm vừa nghe vừa ngồi đó lau súng, anh lau rất cẩn thận, không để lại dù một chút bụi bẩn. Phía sau, thị nữ Hạ Hà đang thu dọn hành lý, thiếu gia sống giản dị, đồ đạc thuộc về thiếu gia không nhiều, phần lớn là của cô, một nửa là thiết bị trận pháp, một nửa là phấn son và các loại bánh kẹo.

"Mặc Phàm, chỉ cần hắn chết, con mới có cơ hội, lẽ nào con muốn cây thương trong tay con, thế hệ này không có ngày ngóc đầu lên được sao?"

Từ Mặc Phàm lau xong súng, cầm đầu thương trong tay, vuốt ve tua súng màu trắng.

"Tam thúc, chú nói xong chưa?"

"Tam thúc muốn hỏi là, Mặc Phàm con có nghe lọt tai không?"

"Những lời này, Tam thúc đã nói với ông nội và cha chưa?"

"Tất nhiên."

"Họ cũng đồng ý rồi?"

"Tự nhiên là đồng ý, cái giá này, nhìn khắp giang hồ, ai có thể từ chối?"

"Con không tin."

"Mặc Phàm, con không tin cái gì?"

"Con không tin sau khi Tam thúc nói những lời này với ông nội và cha, mà vẫn còn sống đứng trước mặt con."

"Con..." 

Tam thúc cảm nhận được sát khí từ người cháu này. Người đàn ông trung niên vung tay phải, một cây thương dài từ trong tay áo phóng ra, nhưng chưa kịp đâm thương, hình dáng đã khựng lại. Từ Mặc Phàm xuất hiện bên cạnh chú mình, tay trái giữ mũi thương, xuyên thấu lồng ngực chú, máu của Tam thúc nhuộm đỏ tua súng.

"Thương của con... tại sao... lại nhanh thế?"

"Vì tạp niệm trong đầu Tam thúc, quá nhiều rồi."

"Ta không ngờ... con lại bị hắn... hoàn toàn... hoàn toàn áp phục rồi..."

"Dùng loại thủ đoạn hèn hạ này để tranh Long Vương, con không nhìn nổi, thương của con cũng không nhìn nổi."

Từ Mặc Phàm chấn động lòng bàn tay, mạch tâm của Tam thúc đứt đoạn, lập tức bạo tử. Mũi thương vung lên, thi thể Tam thúc bị hất văng, treo trên mái nhà tranh. Hạ Hà ngẩng đầu nhìn một cái, rồi tiếp tục cúi đầu thu dọn đồ đạc. Đối với lựa chọn của thiếu gia, cô không hề ngạc nhiên, ngay từ khi Tam lão gia nói câu đầu tiên, Hạ Hà đã biết Tam lão gia sẽ bị mang ra để tế thương.

"Hạ Hà, thu dọn xong chưa?"

"Sắp xong rồi, sắp xong rồi, thiếu gia, trước đó lúc bên kia gửi thư tới, không phải thiếu gia nói không đi sao, nên em chưa thu dọn."

"Trước đó Đàm Văn Bân đến mời, ta không muốn đi, nhưng thể diện của Tam thúc nhà mình, ta là cháu, không thể không cho."

"Thiếu gia vẫn muốn đi giúp hắn?"

"Ta không phải đi giúp hắn, chỉ là cảm thấy không đi đâm chết vài tên, đám thế lực cửa nhà cao cửa rộng này thực sự tưởng giang hồ này là nhà họ mở ra sao!"

...

"Tổ tiên nhà秦 (Tần) ấy, lại sắp lặp lại một lần nữa rồi."

...

"Phùng đại nhân, Chu đại nhân, mời theo tôi." 

Hai đội quân hợp lưu, men theo đường thôn tiến vào. Phùng Hùng Lâm chỉ tay về phía xa: "Chu huynh thấy rừng đào kia không?"

Chu Nhất Văn: "Thấy rồi."

Phùng Hùng Lâm: "Sao còn chưa mau đi nộp bái thiếp?"

Trương Lễ vừa lơ lửng đi vừa quay đầu cười: "Phùng đại nhân thật hài hước, nhắc đến cấm địa mà cũng dí dỏm như thế."

Chu Nhất Văn: "Cấm địa? Phong thủy thôn này thực sự có chuyện đáng nói à? Tôi còn tưởng tiện tay chọn được chỗ ẩn cư, lúc đến tôi xem rồi, thôn này mấy chục năm nay không có chuyến xe拆迁 (di dời) nào."

Phùng Hùng Lâm: "Dù sao cũng là cửa nhà song Long Vương."

...

"Thiếu gia, họ vẫn không yên tâm mà, cứ ép phải tách ba người các bà ra."

"Vì họ biết, thứ có thể ràng buộc họ, chưa chắc đã ràng buộc được bà đây. Cháu nếu có mệnh hệ gì, bà đây không chỉ không cần cái mạng này, mà hai cửa nhà này, bà đây cũng có thể thiêu rụi hết!"

Lý Truy Viễn: "Vì秦叔 (Tần thúc) và dì Lưu phải đi trấn an祖宅 (tổ trạch) hai nhà, vậy thì để họ yên tâm hơn đi. Bà cũng đừng ở nhà nữa, cháu thất hứa một lần, thiếp mời của Thanh Long Tự không phải đã tới nhà từ lâu rồi sao, bà cầm thiếp mời, đến Thanh Long Tự觀礼 (dự lễ)."

Liễu Ngọc Mai nở nụ cười: "Tiểu Viễn à tiểu Viễn, bà thực sự có số hưởng mà, hồi nhỏ có bậc tiền bối cưng chiều, lớn tuổi có vãn bối cưng chiều. Cháu ở bên ngoài chém giết đổ máu, cơ hội lộ diện hưởng thụ này lại để bà đây chiếm mất."

Lý Truy Viễn: "Bà là đại tiểu thư, vốn dĩ nên như vậy."

"Hahahaha..."

Đôi mắt Liễu Ngọc Mai cười đến rơi lệ: "Được, bà đi dự lễ, đi xem thật kỹ, miệng lưỡi bọn họ lúc đó!"

(Hết chương)