---
title: "Sự cố Nhà Thờ Tổ"
subtitle: ""
readMinutes: 69
---

Chu Nhất Văn và Phùng Hùng Lâm quả thực đã bị sát khí mà Lưu dì vừa tỏa ra làm cho chấn động. Người thường không hề nhận ra, nhưng đối với họ, khoảnh khắc đó tựa như có vô số đôi mắt nhỏ đang rình rập chính mình. Đây là bất tiện của việc nhà quá nhỏ, mặc dù nhà Thái gia tính cả sân đất, trong làng cũng đã thuộc hàng giàu có hàng đầu. Nếu đặt trong nhà cũ, các sân đều độc lập, có trận pháp cách ly, nói gì đến trò chuyện, phát giận, dù có đánh nhau trong đó cũng không thành vấn đề.

Đàm Văn Bân: "Hai vị, xin mời."

Liễu Ngọc Mai ngồi trở lại ghế, bưng tách trà lên, không như mọi khi vào nhà thay một bộ quần áo khác. Hôm nay có thể đến đây, tuy tất nhiên có sự tính toán lợi ích lâu dài, nhưng lợi ích dù lớn đến đâu cũng không đáng để mạo hiểm chín chết một lần sống, có thể lùi một bước giữ thái độ trung lập đã là đáng quý, do đó bất cứ ai bước lên sân đất này đều mang trong lòng một phần nghĩa khí. Con người ta, điều khó quên nhất chính là tình bạn thuở bé cùng nhau đào bùn lầy, không phải là quên người đó, mà là quên đi cái ngây ngô chất phác, thuần khiết thuở xưa, cũng như lúc này.

Sự phục hưng của hai nhà Tần, Liễu, tất nhiên phải dệt lại mối quan hệ giang hồ của hai cửa nhà. Thay vì triệu hồi môn đồ bên ngoài từng bị mình giải tán, chi bằng để tiểu xa nhà mình kiến tạo lại cái mới. Đừng xem hai vị này còn trẻ, những người có thể đại diện cho gia tộc thắp đèn đều là những hạt giống kiệt xuất của đương đại, sau này dù không phải gia chủ cũng sẽ là những nhân vật có sức nặng trong nhà, việc nương tựa lẫn nhau trong tương lai là tất yếu. Nói cách khác, coi như là nửa người nhà, không cần quá xa lạ.

"Ra mắt Lão phu nhân."

"Ra mắt Lão phu nhân."

Đứng trước bà lão, Chu Nhất Văn ẩn ý nho nhã, Phùng Hùng Lâm chân thật, chất phác. Phía sau, Đàm Văn Bân gọi Sinh và Lâm Thư Hữu, nhanh chóng mời thân thích của Phùng Hùng Lâm vào hậu đường làm lễ, mời trà.

Liễu Ngọc Mai mở lời: "Trên đường vất vả chứ?"

Phùng Hùng Lâm: "Nghĩ đến có thể gặp lại Lão phu nhân, lòng con như lửa đốt."

Chu Nhất Văn là lần đầu tiên gặp Liễu Ngọc Mai, không được thoải mái như Phùng Hùng Lâm. Một nhân vật từng hoạt động trong lịch sử giang hồ lại ngồi trước mặt mình như vậy, đối với người trẻ tuổi mà nói là một cú sốc rất lớn.

Liễu Ngọc Mai vẫy tay với Chu Nhất Văn.

Chu Nhất Văn đi tới: "Lão phu nhân."

Liễu Ngọc Mai đặt tay lên cổ tay Chu Nhất Văn.

Chu Nhất Văn run lên, huyết khí nghịch hành, thi khí hiện ra, thần sắc từ đó trở nên dữ tợn. Hắn gượng gạo xin lỗi: "Nhất Văn vô lễ, làm kinh động Lão phu nhân rồi."

Liễu Ngọc Mai: "Đây tính là gì, chỉ là chút ham muốn của miệng lưỡi thôi mà."

Chu Nhất Văn im lặng.

Liễu Ngọc Mai: "Người chết như đèn tắt, cho dù Long Vương các đời sau khi chết cũng chỉ để lại Long Vương chi linh, thân xác theo đó mục rữa, hóa phân bón đất đai, mọc cỏ cho gia súc ăn, mọc lúa cho người ăn, kiểu gì mà không phải là ăn? Ngươi còn giúp bọn họ bớt việc."

Cùng một câu nói, do những người khác nhau nói ra, hiệu quả là khác nhau, nổi tiếng nhất của hai nhà Tần, Liễu chính là trong lịch sử có nhiều Long Vương, Liễu Ngọc Mai có tư cách đưa ra ví dụ như vậy. Không phải chỉ yêu quái mới cần phong chính, con người cũng cần một số sự khẳng định bên ngoài để loại bỏ tâm ma, kiên giữ bản ngã.

Liễu Ngọc Mai: "Dân gian có câu, ăn gì bổ nấy, vậy nên, ngươi phải càng ăn càng giống người."

Thi khí trên người Chu Nhất Văn lại hiện ra, nhưng lần này, trên mặt hắn không còn dữ tợn nữa. Hắn quỳ rạp xuống, khấu đầu với Liễu Ngọc Mai.

"Nhất Văn cảm kích Lão phu nhân dạy bảo."

Lý Truy Viễn đứng trên ban công tầng hai, nhìn cảnh này, anh có thể giúp Chu Nhất Văn hóa giải thi độc trên người, nhưng không thể giúp hắn hóa giải độc trong tâm. Mỗi đội bên ngoài đến cửa, không ngoại lệ, đều nhận được sự chỉ dẫn của bà nội Liễu, điều này minh chứng cho câu 'nhà có người già như có báu vật'.

Khi khấu đầu, Chu Nhất Văn nhìn thấy một cái hố xi măng cách đó không xa. Tức khắc hắn có chút do dự, liệu mình có nên khấu đầu giống vậy mới thể hiện sự chân thành?

Liễu Ngọc Mai: "Dậy đi, đất lạnh."

Chu Nhất Văn đứng dậy, nói: "Lão phu nhân, tiểu tử muốn..."

Liễu Ngọc Mai: "Đi đi, một bàn bài vị chết, tùy tiện xem."

Chu Nhất Văn đi vào phòng đông. Long Vương chi linh sống sờ sờ đúng là có thể khiến người ta kính phục, nhưng những bài vị đầy ắp mà không có linh khí, càng có thể mang lại sự chấn động.

Đợi Chu Nhất Văn thắp hương xong đi ra, Lý Truy Viễn cũng xuống. Nhà nhỏ, bà nội Liễu tiếp khách, anh chỉ có thể ở trên này trước. Tuy nhiên, nếu để anh chọn, anh vẫn thích ở đây hơn là nhà cũ, những thứ trong nhà cũ khiến anh vô cùng tâm động, nhưng một căn nhà cũ to lớn như vậy lại chỉ có ít người ở, thì nhân khí cũng bị loãng đi.

Một chiếc ghế vuông, ba chiếc ghế đẩu nhỏ, phép tiếp khách của Long Vương cửa, lại giản dị đến vậy.

Lưu dì bưng trà nước tới.

Chu Nhất Văn và Phùng Hùng Lâm vừa ngồi xuống lập tức đứng dậy, hai tay đón lấy.

Lưu dì: "Ở đây đừng câu nệ, cứ coi như nhà mình."

Nếu trước đó chưa từng lĩnh hội sát khí trên người Lưu dì, lời này vẫn còn chút đáng tin.

Chu Nhất Văn: "Tiền bối, chúng tôi đến trước sao?"

Lý Truy Viễn: "Bên phía rừng đào có hai người đến sớm hơn các anh, còn có một người, khi báo danh đã đến rồi." Người đó là giám khảo của ban tổ chức.

Phùng Hùng Lâm: "Vậy thì đỡ phiền phức, đợi mọi người đến đông đủ, Tiểu Viễn ca rồi báo cho chúng tôi biết."

Lý Truy Viễn: "Thật ra, cũng không có gì phải báo cả."

Chu Nhất Văn: "Tiểu Viễn ca đã có kế sách trong lòng rồi?"

Lý Truy Viễn: "Bởi vì rất đơn giản, bọn họ muốn đến giết ta, mà ta lại không muốn chết, vậy thì chỉ có thể giết hết bọn họ."

Phùng Hùng Lâm và Chu Nhất Văn nhìn nhau. Làn sóng thiếu niên nhà Ngu gia xoay chuyển càn khôn, sự vận trù của địa ngục nhỏ, khiến họ tưởng rằng thiếu niên này đã sớm định ra kế sách lật bàn.

Lý Truy Viễn: "A Hữu."

"Có."

"Tiếp đãi khách."

"Rõ!"

Lâm Thư Hữu dẫn Phùng Hùng Lâm và Chu Nhất Văn đi đến xưởng gốm, trời vừa tối, còn lâu mới đến giờ ăn đêm, đủ để làm một chút hoạt động gắn kết. So với ngồi đây tìm chuyện nói chuyện phiếm, còn không bằng cho họ thấy chút thứ thật sự, họ đến với tâm thế nhảy vào hố lửa, nhưng không phải để treo cổ tự sát.

Xuống khỏi sân đất, kéo giãn khoảng cách với Lý Truy Viễn và Lão phu nhân, Chu Nhất Văn thả lỏng, va nhẹ vào Sinh đang cùng đi đến xưởng gốm, cười hì hì nói: "Trong xe lừa của tôi mang theo không ít hàng tốt, đều là hàng cắt nguyên bản."

Sinh ngập ngừng.

"Yên tâm đi, đảm bảo làm anh hài lòng, đây đều là của quý tôi đó." Nhìn niềm vui trong mắt Chu Nhất Văn, Sinh đành gật đầu. Anh ta bây giờ ăn không cần dùng hương nữa, hơn nữa nghe Chu Nhất Văn mô tả những miếng thịt bẩn đó, trong lòng không hề có chút xao động, thậm chí đối với chính Chu Nhất Văn, cũng không còn sự thèm muốn như trước.

Đến xưởng gốm, cho mọi người xem chỗ nghỉ đêm nay, Lâm Thư Hữu trực tiếp vào đề, nói: "Chúng ta giao lưu một chút?" Đàm Văn Bân còn phải ở nhà phụ trách tiếp khách sau nên không đi cùng, A Hữu ở đây có vẻ hơi cứng nhắc. May mắn là, mọi người đều hài lòng với kiểu nhịp độ nhanh này, việc thăm dò lẫn nhau trước khi lập đội vốn dĩ là đương nhiên, hơn nữa, Lý Truy Viễn càng mạnh thì bên họ càng có thể biến thành tám chết hai sống.

Chu Nhất Văn: "Phùng huynh, anh ra tay đi." Hai bên đã có không ít lần tiếp xúc, biết Lâm Thư Hữu đi theo con đường nào, cận chiến không phải là sở trường của Chu Nhất Văn.

Phùng Hùng Lâm cũng không khách khí, sờ sờ cái đầu trọc của mình, cùng Lâm Thư Hữu đến khoảng đất trống ở xưởng gốm, hắn nói thẳng: "Tôi đoán mình không phải là đối thủ của Lâm huynh, nhưng dạo này, Phùng mỗ cũng có chút tiến bộ, Lâm huynh chớ xem thường a, ha ha."

Chu Nhất Văn giúp bầu không khí thêm phần sôi động: "Phùng huynh nói vậy không hợp lý rồi, anh có thể nhận được thăng tiến từ công đức trên sông, Tiểu Viễn ca và Lâm huynh thì không sao? Công đức mà họ nhận được, chỉ có nhiều hơn chúng ta thôi."

Lâm Thư Hữu chớp mắt. Bọn họ, từ khi đi trên sông, cơ bản là dựa vào Tiểu Viễn ca từng bước nâng đỡ, chút công đức tràn ra tay, công dụng lớn nhất là để đi xe và ăn cơm.

Phùng Hùng Lâm hai mắt ngưng lại, trong cơ thể truyền đến một tiếng chuông trầm đục, mặt đất vốn đã kiên cố của xưởng gốm cũng theo đó mà rung chuyển. Hắn đứng đó, tựa như một ngọn núi nhỏ, không có dũng khí dời núi thì không dám nhìn thẳng vào hắn.

Chu Nhất Văn quan sát kỹ lưỡng, từ Phùng Hùng Lâm cảm nhận được một chút cương nhu phối hợp, đây là Phùng gia bản quyết cũng bị thay đổi rồi sao? Nghĩ lại Phùng Hùng Lâm quen biết quỷ sai, còn từng đến đây, Chu Nhất Văn trong lòng dấy lên sự hối tiếc: mình đến muộn rồi, bị tên đầu trọc này ăn vụng mất rồi! Hắn đã từng nhiệt tình mời Sinh đến chỗ mình làm khách, nhưng Sinh không đến, sao mình lại ngốc nghếch như vậy, Sinh không đến, mình không thể sớm mang đồ ăn chủ động đến sao?

Phùng Hùng Lâm nhìn Lâm Thư Hữu, cười nói: "Lâm huynh, thế nào?"

Lâm Thư Hữu: "Tôi gần đây vừa mài giũa xong, vẫn chưa thực sự luyện tay, anh cẩn thận một chút."

Chu Nhất Văn: "Phốc... ha ha ha!"

Phùng Hùng Lâm vỗ vỗ đầu, cũng cười theo, không hề tức giận. Lâm Thư Hữu rút ra song đao Mai Sơn.

Phùng Hùng Lâm: "Lâm huynh không dùng gậy, đổi dùng đao rồi?"

Lâm Thư Hữu: "Ừm, đây là đao mới mà Tiểu Viễn ca rèn cho tôi."

Phùng Hùng Lâm: "Đúng là không tầm thường, nhưng người nhà họ Phùng chúng tôi da đồng thịt sắt, thì cứng cỏi lắm, vừa hay để đao của Lâm huynh thử xem cái thể phách này!"

Lâm Thư Hữu kích hoạt trạng thái Chân Quân.

Phùng Hùng Lâm thu lại nụ cười, áp lực quen thuộc này ập đến, vẫn là cái mùi vị đó. "Cái kia, trước tiên hỏi một chút, Lâm huynh, anh sẽ không dùng phù châm chứ?"

"Không dùng."

"Vậy là được rồi, Phùng mỗ tự nhận, bây giờ vẫn có thể đấu với Lâm huynh vài chiêu." Lời nói trước đó chỉ là đùa giỡn, suy cho cùng giao lưu thì không thể sinh tử đối mặt, càng không thể đại chiến sắp tới mà dùng bí thuật tiêu hao, Phùng Hùng Lâm chỉ là muốn thông báo cho Lý Truy Viễn về thực lực hiện tại của mình. Hơn nữa, nếu là gậy như đòn gánh thì hơi khắc chế hắn, nhưng đã đổi thành đao, hắn lại không còn e dè nữa.

Lâm Thư Hữu bắt đầu nhập thần. Trong đạo tràng, phù giáp của Tăng tướng quân đứng thẳng, trận pháp vận chuyển. Lâm Thư Hữu nhập thần thành công, Quan tướng thủ giáng lâm, khí tức đột nhiên tăng gấp đôi.

Phùng Hùng Lâm lập tức trừng mắt, theo phản xạ mắng: "Mẹ nó..."

Chu Nhất Văn thu quạt xếp trong tay, cũng lộ ra vẻ kinh ngạc. Lâm Thư Hữu nghiêng đầu.

Phùng Hùng Lâm giơ tay: "Lâm huynh, xin lỗi, vừa nãy chỉ là không kìm được cảm xúc... Tôi xác nhận lại, Lâm huynh, anh không dùng bí thuật?"

Lâm Thư Hữu: "Không có."

Phùng Hùng Lâm: "Vậy trạng thái này, Lâm huynh có thể duy trì mãi không?"

Lâm Thư Hữu: "Không thể." Về lý thuyết mà nói, dù là Bạch Hạc đồng tử hay Tăng tướng quân, sức mạnh của các Ngài chuyển hóa đều có giá trị sử dụng, không thể kéo dài vô thời hạn.

Phùng Hùng Lâm: "Lâm huynh, nếu là như vậy, vậy thì xin..."

Chu Nhất Văn: "Không thể duy trì mãi, là có thể duy trì bao lâu?"

Lâm Thư Hữu: "Chính là trạng thái trước kia, tôi chưa cắm phù châm."

Phùng Hùng Lâm há miệng. Chu Nhất Văn đứng dậy, hít một hơi lạnh. Phương pháp nào, không cần bí thuật tiêu hao, có thể lập tức tăng gấp đôi sức mạnh của một người?

Chu Nhất Văn: "Phùng huynh, giao đấu một chút đi, tôi muốn nhìn trực tiếp hơn."

Phùng Hùng Lâm: "Chu huynh đang thèm tay chân của tôi à?"

Chu Nhất Văn lắc đầu: "Người nhà họ Phùng gân cốt dẻo dai, nấu không nát, ăn không ngon, tôi không lấy."

Lâm Thư Hữu: "Cái kia, đánh hay không?"

Phùng Hùng Lâm điều chỉnh hô hấp, hai tay chạm vào nhau rồi khoanh lại, liên tiếp ba tiếng chuông từ trong cơ thể truyền ra. "Đến đi, Lâm huynh, xin nương tay!" Hơi thở gần như lộ rõ này, khiến Phùng Hùng Lâm rõ ràng, mình không phải là đối thủ của Lâm Thư Hữu, nhưng đã bày ra tư thế rồi, vẫn phải giao đấu.

Lâm Thư Hữu: "Tôi đến đây."

Phùng Hùng Lâm: "Đến đi!"

Lâm Thư Hữu động, cầm ngang song đao, nhanh chóng áp sát. Trong quá trình di chuyển, ý cảnh tuôn trào ra, lúc trước cũng là ở đây, Lý Truy Viễn nhờ vị bệnh nhân tiểu đường kia hướng dẫn, không hề uổng phí. Sự xuất hiện của ý cảnh, hiệu quả trực tiếp nhất chính là khiến đối thủ khó dự đoán được chiêu thức của bạn, tránh được sự cứng nhắc, khó phán đoán.

Phùng Hùng Lâm hạ trọng tâm, hắn trước tiên giơ tay trái lên, cơ bắp căng cứng, định đỡ một chiêu rồi tùy cơ quyết định tay phải nên bổ sung phòng ngự hay phản kích. Đối mặt với đối thủ như vậy, giống như đối mặt với tà vật mạnh mẽ trên sông, bạn rất khó làm chủ bản thân, lấy cục diện làm chủ, như vậy thì không còn không gian để tùy biến, mỗi lần đối chiêu đều phải cẩn thận.

Lâm Thư Hữu múc đao lên, bốn lạng địch ngàn cân, Phùng Hùng Lâm kinh ngạc phát hiện cánh tay trái của mình và toàn bộ hệ thống phòng ngự lấy cánh tay trái làm chủ đều bị hóa giải dễ dàng, hơn nữa đao múc thuận thế kéo ngang, chặn trước phản ứng tiếp theo của mình. Đây vẫn là Lâm Thư Hữu cầm song thiết sử mạnh mẽ lao tới mà anh ta từng ấn tượng sao?

Lúc này Phùng Hùng Lâm có cảm giác như khi còn bé đối mặt với sự chỉ dạy của các bậc trưởng bối trong nhà, người ta không chỉ áp đảo về sức mạnh tuyệt đối, mà còn hóa giải bạn bằng kỹ xảo. Lâm Thư Hữu bản thân không biết mình đang sử dụng chiêu thức gì, cảm giác cầm song đao lúc này, giống như khi anh ta ở nhà lão Trạch học bài vậy.

"Ông!" Khi hùng đao sắp rơi xuống, Lâm Thư Hữu tỉnh ngộ, dừng lưỡi đao lại. Phùng Hùng Lâm khoanh tay ngang trước người, loạng choạng lùi lại. Sức mạnh cường đại như vậy, kết hợp với sự sắc bén của đao, đủ khiến người nhà họ Phùng ở giai đoạn này của hắn mất đi sự tự tin vào cơ thể. Nếu Lâm Thư Hữu không thu tay lại, lưỡi đao đó sẽ rơi trên người hắn, hắn sẽ không chết ngay lập tức, nhưng cánh tay phải rất có thể sẽ không giữ được. Vừa mới bắt đầu, tay phải đã bị chặt, vậy còn đánh cái gì nữa, cho dù ngươi có ba đầu sáu tay thì cũng chỉ là sớm chết muộn chết mà thôi.

Phùng Hùng Lâm run rẩy thở hổn hển. Lâm Thư Hữu thu song đao lại, theo lễ phép: "Nhường rồi."

Chu Nhất Văn nói: "Phùng huynh, anh có cảm giác đối mặt với trưởng bối trong nhà không?"

Phùng Hùng Lâm gật đầu. Việc vận dụng sức mạnh và kỹ xảo này, đã đạt đến một tầng thứ khác cần dựa vào thời gian để lắng đọng.

Chu Nhất Văn: "Ha ha ha, tôi có thịt để ăn rồi, tôi có thịt để ăn rồi!"

Phùng Hùng Lâm lau đầu trọc: "Vậy tôi thu thập thêm vài sợi tóc đẹp, xem có trồng được cho mình chút gì không."

Chu Nhất Văn cười xong, thở dài: "Cũng có chút may mắn vì mình đã đến."

Phùng Hùng Lâm: "Xem ra, anh đã từng cân nhắc đứng về phía đối diện?"

Chu Nhất Văn: "Tôi không tin anh chưa từng động lòng."

Phùng Hùng Lâm: "Đã động lòng, ai muốn mất mạng? Bây giờ xem ra, đứng ở đây mới là giữ mạng." Thảo nào người kia nói "đơn giản", bởi vì chỉ cần đơn giản, chỉ cần không rơi vào trạng thái bị bao vây, hành động nhanh một chút, thừa dịp bọn họ chưa kịp bố trí tập hợp thì đánh từng người một... không, đó còn không phải là đồ sát từng người sao. Dựa trên hiểu biết của họ về đội của Lý Truy Viễn, Lâm Thư Hữu tuyệt đối không phải là người mạnh nhất, điều đó tương đương với một đội gồm những người gần bằng trưởng bối trong nhà, đơn đả độc đấu với thế hệ trẻ trên sông. Mẹ kiếp, vốn tưởng rằng sau Ngọc Khê, mình vất vả nỗ lực đã rút ngắn được chút khoảng cách với đối phương, không ngờ khoảng cách lại bị kéo dài hơn và càng trở nên quá đáng hơn.

Chu Nhất Văn hoàn toàn yên tâm, tâm trạng tốt, liền muốn chiên thịt. Bếp lửa nổi lên, trước tiên làm nóng nồi, đợi khói trắng bốc lên thì phun chút dầu giun tinh luyện điểm sôi cao, sau đó cho thịt miếng vào... Một phần mỹ vị được chế biến tỉ mỉ, Chu Nhất Văn mang đến trước mặt Sinh. Sinh cầm đũa lên, gắp một miếng, đưa vào miệng. Sau đó, dưới ánh mắt nóng bỏng của Chu Nhất Văn, Sinh nôn ra. Chu Nhất Văn há hốc mồm. Sự kinh ngạc lúc này, không kém gì lúc Lâm Thư Hữu vừa thể hiện thực lực, thậm chí còn hơn. Giang hồ mênh mông, tri kỷ khó tìm, hy vọng mãnh liệt khi đến, lại gặp sự phản bội.

Phùng Hùng Lâm đi tới, nói: "Lúc mới gặp tôi còn tưởng mình cảm ứng sai, trên người Huynh Sinh lại không có chút mùi đó nữa, nghĩ mà xem, Huynh Sinh đã thành công tẩy sạch xiềng xích đó rồi sao? Chúc mừng Huynh Sinh!" Thể chất biến đổi như vậy trong giang hồ không phải không có tiền lệ, nhưng điều này cũng khiến Phùng Hùng Lâm nghi ngờ thực lực hiện tại của Sinh. Sinh không nghe ra ý đồ của Phùng Hùng Lâm, anh ta chỉ nhìn Chu Nhất Văn đang vẻ mặt đau khổ. Suy đi nghĩ lại, mình thực sự không thể vô lương tâm như vậy, phụ lòng người ta. Sinh giải phong ấn. Hai mắt trắng dã, làn da lộ ra ngoài mang theo chất cảm mực đặc quánh. Trong chốc lát, áp lực khủng khiếp tuôn trào, Phùng Hùng Lâm gắng gượng cũng phải cúi người, còn Chu Nhất Văn thể phách vốn không tốt, lại thêm trạng thái tân thủ, trực tiếp bị luồng khí mạnh mẽ này ép cho "phịch" một tiếng quỳ rạp xuống đất. Sinh vươn tay, cầm một miếng thịt đưa vào miệng, theo tiếng nhai truyền ra, trên mặt hắn lộ ra vẻ hưởng thụ đã lâu không thấy.

Lý Tam Giang miệng ngậm thuốc lá, đi trên đường làng, ông ta vừa mới đến thôn bộ, bên đó lại giục. "Than ôi, cái lều này vẫn phải dựng lên." Lý Tam Giang chủ yếu sợ dựng không tốt, kỹ thuật viên lại đi rồi, đến lúc đó chỗ nào không làm tốt, xảy ra vấn đề thì phiền phức.

"Lý bá!"

"Ừm?" Lý Tam Giang ngẩng đầu, nhìn thấy Mục Thu Dĩnh đang vác một cây đàn. Trương Lễ dẫn đường cung kính hành lễ với Lý Tam Giang. Đáng tiếc, Thái gia không nhìn thấy ông ta.

Lý Tam Giang: "Cô bé, lại đến khu này hát hí rồi à?"

Mục Thu Dĩnh: "À? Ừm!"

Lý Tam Giang: "Tết đến rồi, việc buôn bán tốt hơn rồi, đúng không?"

Mục Thu Dĩnh: "Đúng!"

Lý Tam Giang: "Đi, về nhà ăn cơm, tối hát một bài."

Mục Thu Dĩnh: "Tốt!" Ngày xưa, những nghệ nhân dân gian lang thang thế này, lấy biểu diễn đổi lấy ăn ở, là một sự chiếu cố. Trương Lễ lặng lẽ nhường đường, đoạn đường phía dưới, không cần mình chỉ dẫn nữa. Đây cũng là lý do trước đó anh ta đặc biệt nhắc nhở Phùng Hùng Lâm và Chu Nhất Văn, trước mặt Lý bá phải chú ý diễn vai người thường, bằng không trời mới biết sẽ bị sắp xếp vào vai diễn nào.

Trương Lễ phiêu đãng trở lại đình, phát hiện trên lư hương của mình cắm ba nén hương, còn bày biện bánh ngọt. Hả? Đây là có người đến cửa rồi, nhưng vấn đề là, người đâu? "Chết tiệt, đi nhầm đường rồi!" Trương Lễ nhanh chóng phiêu về nhà Đại Hồ Tử. Tuy không biết trong giang hồ gần đây đang xảy ra chuyện gì, nhưng Trương Lễ có thể dự cảm, một lúc tập trung nhiều "người lớn" như vậy, chắc chắn đại biểu cho việc đại sự sắp xảy ra. Lúc này, không thể bị rút hết xương sống được.

Gần đến giờ cơm tối, Bì Bìng đã học xong lớp học của Tôn đạo trưởng buổi chiều, đang cùng Tiểu Hắc chơi trên sân đất. Tiểu Hắc cảnh giác vểnh đuôi lên, Ngũ Hắc khuyển vốn dĩ có cảm giác tự nhiên với tà vật, là chó bài trừ tà. Tuy nhiên, đây là tà quen thuộc, Tiểu Hắc lập tức thu đuôi lại. Bì Bìng ngẩng đầu, nhìn Trương Lễ đang phiêu tới. Trương Lễ chỉ vào rừng đào, rồi làm động tác quất roi. Bì Bìng lắc đầu. Trương Lễ băn khoăn, không đến rừng đào, vậy đã đi đâu?

"Trước kia không quá để mắt đến các ngươi, hôm nay thái độ ung dung của các ngươi, lại khiến Từ mỗ nhìn với ánh mắt khác xưa." Từ Mặc Phàm dẫn Hạ Hà đến. Ở đình cắm hương, chưa đợi được quỷ sai, đã cảm nhận được khí tức từ xưởng gốm truyền đến, hắn liền đến xưởng gốm. Vừa đến đã thấy Phùng Hùng Lâm, Chu Nhất Văn đang vui vẻ, sự bình tĩnh đối mặt nguy nan này, khiến Từ Mặc Phàm tán thành.

Phùng Hùng Lâm: "Thật ra chúng tôi cũng muốn dè dặt một chút."

Chu Nhất Văn: "Nhưng dưới chân là thật, cũng không thể như đi trên băng mỏng."

Từ Mặc Phàm nhìn những chiếc túi ngủ được xếp trong xưởng gốm, hỏi: "Hôm nay sẽ nghỉ ở đây?"

Phùng Hùng Lâm: "Ừm, bọn họ về nhà đi ăn tối với Lý bá rồi, lát nữa ở đây sẽ có tiệc lửa trại, còn cố ý dặn chúng tôi để bụng lại ăn bữa đêm."

Chu Nhất Văn nhìn ra sau Từ Mặc Phàm, phát hiện không có người đi cùng, liền nhắc nhở: "Từ huynh không đi bái kiến Lão phu nhân sao?"

Hạ Hà trả lời: "Ở đình cắm hương, nhưng không được dẫn dắt."

Chu Nhất Văn: "Vậy hẳn là đang dẫn dắt người khác, Từ huynh hãy đi chờ đợi đi, chúng tôi đã bái kiến Lão phu nhân rồi." Nếu là nơi bình thường, họ sẽ dẫn Từ Mặc Phàm đi, nhưng ở đây phải tuân theo thứ tự tiếp kiến, không thể khách dẫn khách.

Từ Mặc Phàm gật đầu: "Lão phu nhân đương nhiên là phải bái kiến."

Hạ Hà nhắc hành lý vừa đặt xuống: "Thiếu gia, người đợi em."

Phùng Hùng Lâm cầm dầu xoa tóc, tự thoa cho mình, cười nói: "Người dùng thương thì kiêu ngạo thật."

Chu Nhất Văn: "Không sao, đánh cho một trận là được, bẻ cong cây thương của hắn."

Từ Mặc Phàm khi được Trương Lễ dẫn đến, trên sân đất đã ăn xong bữa tối, Mục Thu Dĩnh đang ở đó đàn hát. Vở kịch vào hồi kết, kết thúc xong, Lý Tam Giang dẫn đầu vỗ tay, nói hát hay, còn hỏi cô có học hí đồng Nam Thông không.

Mục Thu Dĩnh: "Chưa từng."

Lý Tam Giang: "Cô bé, muốn kiếm miếng ăn ở đây, phải học đó."

Mục Thu Dĩnh: "Vâng, em sẽ học ngay."

Lý Tam Giang: "Tráng Tráng, cậu sắp xếp cho người ta đến nhà Đại Hồ Tử ở."

Đàm Văn Bân: "Vâng, đại gia."

Lý Tam Giang: "Đúng rồi, ngày mai bắt đầu xây lều, cố gắng hoàn thành trong vài ngày."

Đàm Văn Bân: "Được."

Lý Tam Giang vào nhà, lên lầu về phòng. Mục Thu Dĩnh thu cây đàn cổ lại, nhìn Liễu Ngọc Mai.

Liễu Ngọc Mai: "Có khách ngoài đến, người nhà như cô thì nhường chỗ trước đi."

Mục Thu Dĩnh: "Vâng, Lão phu nhân."

Từ Mặc Phàm dọc theo con đường nhỏ đi tới, lướt qua Mục Thu Dĩnh. Trương Lễ hiểu ý, quay lại dẫn Mục Thu Dĩnh đến xưởng gốm. Từ Mặc Phàm đi đến sân đất, trịnh trọng hành lễ với Liễu Ngọc Mai.

"Mặc Phàm, bái kiến Lão phu nhân!"

Liễu Ngọc Mai: "Lần sau về nhà cũ họ Tần, ta sẽ ghé thăm mộ Từ Phong Chi ở Lạc Dương."

Từ Mặc Phàm cả người sững lại, sau đó mắt đỏ hoe. Đàm Văn Bân nghiêng đầu nói nhỏ với Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn ca, tôi bắt đầu nghi ngờ Lão phu nhân có phải cũng có một khe cửa sinh tử không." Lý Truy Viễn liếc nhìn Đàm Văn Bân. Với thân phận địa vị của bà lão, người cần bà ta nhìn sắc mặt là vô cùng ít, nhưng không có nghĩa là bà lão không có thủ đoạn dò xét lòng người, nếu không sao Công tước Tần năm xưa lại bị hóa thành mềm mại quấn quanh ngón tay? Giang hồ chỉ truyền rằng Công tước Tần năm xưa si tình với tiểu thư Liễu, theo đuổi khổ sở, nhưng con cá này, cũng phải cho ăn mồi định kỳ. Cũng không trách bà lão thường xuyên nhắc nhở Lưu dì, nói nàng không ra gì.

Từ Mặc Phàm thắp hương xong đi ra từ trong nhà, ngẩng đầu nhìn bầu trời đêm, hít một hơi thật sâu. Một câu "ghé thăm mộ Từ Phong Chi" cộng với mâm cỗ đầy bài vị Long Vương không có linh khí, đã cho tên dùng thương này ăn no nê rồi. Lúc này cho dù dưới sân đất có một đám điểm đăng giả xông tới, Từ Mặc Phàm cũng sẽ không chút do dự cầm thương xông xuống, thiên quân vạn mã ta cũng đi!

Khi đi ngang qua Lý Truy Viễn, Từ Mặc Phàm chỉ hành lễ, sau đó xuống sân đất, đi đến xưởng gốm. Lý Truy Viễn đã hứa với anh ta, sau này mỗi lần gặp mặt trên sông, đều sẽ giải thích tinh túy về thương pháp cho anh ta, nhưng anh ta không muốn nói chuyện làm ăn lúc này, anh ta đến không phải vì lợi ích.

Đàm Văn Bân: "Cảm giác cây thương này, không cần A Hữu ra tay mài giũa nữa, anh ta đã mài giũa xong rồi tới." Mục Thu Dĩnh cũng vậy, nay làng Mục gia lại biến thành hình dạng của Long Vương Liễu, một người vinh thì cả nhà vinh, một người nhục thì cả nhà nhục.

Lý Truy Viễn nhìn Mễ Sinh, Mễ Sinh đi tới. "Khi nào thì câu cá?" "Sau hai ngày." Lý Truy Viễn đi tới chỗ Liễu Ngọc Mai: "Theo ngày trên thiệp mời, ngày mai bà phải xuất phát rồi."

Liễu Ngọc Mai: "Ừm, ta sáng mai sẽ đi, sớm ngồi vào chỗ, tránh bỏ lỡ khúc dạo đầu của vở kịch hay."

Lý Truy Viễn: "Bà có thể dùng Liễu gia bí thuật, để bản thể lại ngoài chùa..."

Liễu Ngọc Mai giơ tay, cắt ngang lời thiếu niên: "Không, ta đây tiểu thư này, phải tự mình vào Thanh Long Tự, như vậy mới nhìn rõ ràng, cười thật thuần túy." Trên địa bàn của người ta, mọi thứ đều bị hạn chế, Lý Truy Viễn có thân phận người đi sông khiến người ta e ngại, nhưng bà Liễu có thể gây thù hận giang hồ. Nhưng bà nội đã tự xưng là "ta đây tiểu thư", nói rõ chuyện này, bà không có ý định nói lý.

Lý Truy Viễn: "Vậy ta sẽ ở bên ngoài, giết tàn nhẫn hơn một chút."

Liễu Ngọc Mai: "Đúng vậy, Tiểu Viễn ngươi bên ngoài giết đám hậu bối đó càng tàn nhẫn, bà ở trong chùa xem lễ càng an toàn."

Lý Truy Viễn: "Vậy tối nay, bà nghỉ sớm một chút, dưỡng tinh thần."

Liễu Ngọc Mai: "Tối nay còn có người đến sao?"

Lý Truy Viễn: "Chắc là còn."

Liễu Ngọc Mai: "Có đến thì cứ để họ đến, dù sao tối nay cũng không ngủ được, nên gặp ai thì gặp hết đi, đều là những đứa trẻ không tệ."

Lý Truy Viễn: "Vâng."

Liễu Ngọc Mai đứng dậy, đi vào phòng đông, đóng cửa lại, sau đó ngồi trước bàn thờ. "Rốt cuộc không cần nhìn những khuôn mặt cứng nhắc vô hồn của các ngươi nữa, ha ha, ta đi chùa xem diễn biến đổi mặt đây."

...

"Là ánh mắt ấm áp của em, dạy anh kiên định nhìn về phía trước, dặn em ngã xuống không được từ bỏ..." Ba chiếc xe máy ba bánh karaoke chạy đến ngã ba đường làng. Con chuột trắng trông như người cười vẫy tay với Trương Lễ trong đình, quăng cho anh ta một phần đồ cúng tự tay nấu. Trương Lễ nhận đồ, phiêu lên xe ba bánh, chuẩn bị dẫn đường đến xưởng gốm. Đúng lúc này, một cậu bé mập lùn đi đến ngã ba đường làng. Cậu bé mập vác một chiếc gùi cao, trên đó có đủ loại nồi niêu xoong chảo.

Chuột trắng: "Chít!!!" Đột nhiên xuất hiện đối thủ cạnh tranh, khiến chuột trắng phát ra tiếng kêu nguyên bản. Trương Lễ vội vàng an ủi: "Không phải, không phải, vị này là Vương Lâm đại nhân, ngài đợi ở đây trước, tôi dẫn Vương đại nhân đi bái kiến đã." Chuột trắng thở phào, dựa vào xe máy.

Trương Lễ dẫn Vương Lâm bái kiến Lão phu nhân xong, trên đường về, Vương Lâm nhìn bầu trời đầy sao. Hắn đối với những bài vị Long Vương trên bàn thờ không có chút xúc động nào, bởi vì hắn "sinh" ra đột ngột, không có quá khứ. Nhưng lời Lão phu nhân nói với hắn, lúc này vẫn còn văng vẳng bên tai. "Sách vở là chết, nhưng những nét vẽ trên sách lại là dấu vết cuộc đời ngươi." Ngồi trên xe ba bánh đến xưởng gốm, chuột trắng nhìn thấy một đám người lớn, mắt rưng rưng. Nó có thể cảm nhận được, trên người một đám người này đều tràn đầy công đức. Quay đầu nhìn, chuột trắng phát hiện Vương Lâm cũng đang dỡ hàng bày bếp.

Vương Lâm cười nói: "Anh làm của anh đi, tôi làm món điểm tâm cổ pháp." Chuột trắng nghe vậy, vui vẻ vung xẻng. Lý Truy Viễn dẫn A Ly đến, Trần Hy Uyển và La Hiểu Vũ cũng đã đến từ lâu, cô Trần không tham gia nhiều vào cuộc trò chuyện, chỉ cầm hai chiếc đũa, chăm chú nhìn nồi của chuột trắng và Vương Lâm. Tuy nhiên, khi đến Trần Hy Uyển nghe lời dặn, đã mang theo rượu dự trữ của Thanh An tới, đây là rượu đào ngon đã được Thanh An tinh lọc. Vốn dĩ là loại rượu dễ say, lại không ai cố ý hóa giải ý niệm say, theo từng món ăn được dọn lên, không khí dần dần trở nên sôi động. A Hữu mấy lần muốn chạm vào chén rượu, đều bị Đàm Văn Bân cản lại. "Đi, rót sữa đậu nành cho Tiểu Viễn ca và A Ly."

Ngã ba đường làng, Trương Lễ tiếp tục lật xem báo. Dưới một gốc cây bên đường mà anh ta không thể nhìn thấy, Đào Trúc Minh dựa vào đó, mặt mày thất vọng. Hắn đã đến được một lúc, không vội vào, là vì hắn đang đợi người. Nếu mình không đến, thì không dám kỳ vọng người đó xuất hiện, nhưng mình đã đến rồi, hắn cũng hy vọng người đó có thể đến, dù hắn biết hy vọng này nhỏ bé đến mức nào. Lệnh Ngũ Hành không giống mình, dù không bị ông nội sai đến chịu chết, cũng có thể không tham gia vào làn sóng này, giữ thái độ trung lập, Lệnh Ngũ Hành không thể trung lập, hắn chỉ có thể chọn một phe.

"Thôi thôi, Lệnh huynh à, Lệnh huynh, xem ra sau làn sóng này, huynh đệ chúng ta chỉ có thể nói chuyện phiếm một mình." Lời cảm thán đột ngột phát ra, làm Trương Lễ suýt nữa tưởng rằng gặp quỷ. Khi nhìn thấy Đào Trúc Minh, anh ta lật nát cả danh sách, cũng không biết đây là vị đại nhân nào. Đào Trúc Minh khoát tay: "Đừng tìm nữa, ta không có ở trên đó, ta là một con chó tự mang đồ ăn đến giúp cắn người." Chó... Cẩu đại nhân?

Trương Lễ: "Đại nhân, mời ngài đi theo tôi." Đào Trúc Minh đi cùng vào làng, vừa quan sát cảnh vật làng quê dưới ánh trăng vừa cảm thán: "Đúng vậy, sống xa nhà cũ thì tốt biết bao, tự do biết bao, vẫn là người kia biết cách sống."

Trương Lễ: "Đại nhân, xin ngài đợi một chút, tiểu nhân vào thông báo Lão phu nhân." Đào Trúc Minh nhún vai: Thôi rồi, hóa ra người kia sống cùng người nhà, còn không bằng mình.

Vào phòng đông, Đào Trúc Minh thu hết vẻ lười nhác, lấy ra sự trang nghiêm của một người thừa kế chính thống của Long Vương, hành lễ với Liễu Ngọc Mai, sau đó lại thành kính thắp hương cho bài vị. "Ngồi đi." "Tạ Lão phu nhân." Liễu Ngọc Mai đẩy một đĩa bánh ngọt về phía Đào Trúc Minh, Đào Trúc Minh cũng không câu nệ, ăn từng miếng một, đợi Lệnh Ngũ Hành bên ngoài quá lâu, hắn thực sự đói rồi. "Thật không ngờ ngươi có thể đến, nhưng thấy ngươi đến rồi, ta cũng biết ông nội ngươi nghĩ gì rồi."

"Lão phu nhân, không ngại người cười, khi thực sự gặp chuyện, ta không sợ chết, nhưng nếu biết có chuyện, ta sẽ sợ chết mà tránh đi trước."

"Xem ra, ngươi không hiểu ý của ông nội ngươi."

"Xin Lão phu nhân giải đáp." "Giang hồ này, người trong sạch càng ít, số còn lại muốn không dơ, càng khó."

Đào Trúc Minh đứng dậy hành lễ: "Trúc Minh đã hiểu." Đây không phải là giúp nhà Tần Liễu, đây là giúp nhà Đào. Lời của Lão phu nhân, đã khiến lập trường của mình từ giúp người khác chuyển thành vì nhà mà chiến, nhưng Đào Trúc Minh lại cảm thấy Lão phu nhân nói đúng.

"Ông nội ngươi cái thói quen xấu đó vẫn chưa sửa sao?" "Ha ha, ta cũng thường nói với ông ấy, nhưng e là cả đời này không sửa được, thôi, cứ tùy ông ấy đi, moi thứ dơ bẩn ra rồi mới sạch được."

"Ngươi cái miệng này, đúng là giống ông ngươi hồi trẻ." Đào Trúc Minh: Hóa ra ông nội ngày xưa trước mặt Công tước Tần và Lão phu nhân, cũng là một kẻ pha trò.

Liễu Ngọc Mai: "Nhà chúng ta mấy nhà thì không cần tính toán ân tình hay nghĩa tình, chuyện đạo nghĩa giang hồ, nên làm thế nào thì cứ làm như thế."

Đào Trúc Minh: "Tạ Lão phu nhân." Đào Trúc Minh đã hiểu, câu nói này ý không phải là không ghi nhớ ân tình, mà là sau này, bất cứ chuyện gì không trái với đạo nghĩa giang hồ, nếu có cần, Tần Liễu sẽ hỗ trợ.

Xuống sân đất, dưới sự dẫn đường của Trương Lễ, Đào Trúc Minh đi về phía xưởng gốm. Trên đường, Trương Lễ cười nói: "Đào đại nhân, tùy tùng của ngài cũng có thể gọi đến tụ họp." Đào Trúc Minh: "Bọn họ không cần." Trương Lễ thầm nghĩ, vậy không được, quản gia Đàm yêu cầu mình làm tốt bảng đăng ký nhân công, ngày mai phải đóng lều cho Lý bá. "Những người lớn đó và tùy tùng của họ cũng ở đây, ở chỗ chúng ta, không phân biệt."

"Vậy thì được, tôi nhập gia tùy tục." Đào Trúc Minh phát tín hiệu cho cấp dưới của mình, sau đó lại hỏi: "Những người trong danh sách, đều đến rồi sao?" Trương Lễ lộ vẻ do dự. Đào Trúc Minh: "Nếu không tiện nói thì thôi."

Trương Lễ: "Ngài là người được Lão phu nhân tiếp kiến, sao lại không coi là người ngoài, tại hạ nói thẳng với ngài, danh sách vẫn còn một người chưa đến."

Đào Trúc Minh: "Ai?"

Trương Lễ: "Lệnh Ngũ Hành, Lệnh đại nhân." Nghe cái tên này, Đào Trúc Minh dừng bước.

Trương Lễ: "Đào đại nhân, sao vậy?" Đào Trúc Minh sắc mặt đỏ bừng, hai tay nắm chặt. Tốt lắm, tốt lắm, ngay cả Lệnh Ngũ Hành cũng gọi, thế mà lại không gọi mình! Ông ơi, ông nói đúng, cháu trai con quả thực quá kém cỏi. Sau khi điều hòa tâm trạng, Đào Trúc Minh ra hiệu cho Trương Lễ tiếp tục dẫn đường, ai ngờ lần này lại đến lượt Trương Lễ không đi nữa.

Đào Trúc Minh: "Sao vậy?"

Trương Lễ: "Xin Đào đại nhân đợi một chút, có người đã đốt hương trong đình của tôi!" Đào Trúc Minh với tốc độ nhanh hơn cả Trương Lễ, lao về phía ngã ba đường làng. Ở đó, đứng mấy bóng người, tương hỗ dìu nhau, rõ ràng đều đã bị thương. Người dẫn đầu, trên mặt sẹo dữ tợn, khí tức hỗn loạn, thương thế cực trọng, chính là Lệnh Ngũ Hành. Rõ ràng, để có thể đến đây, Lệnh Ngũ Hành đã phải trả giá rất lớn.

Đào Trúc Minh: "Ha ha, Lệnh huynh, Lệnh huynh, tôi mong ngóng huynh quá!" Lệnh Ngũ Hành kinh ngạc nhìn Đào Trúc Minh: "Ngay cả ngươi cũng gọi tới?"

Đào Trúc Minh: "..." Trước cửa phòng đông. Lệnh Ngũ Hành quỳ xuống. "Lệnh Ngũ Hành, bái kiến Lão phu nhân." Cửa phòng không mở, một giọng nói từ xa truyền ra: "Đêm khuya rồi, lão thân đã đi ngủ, các ngươi trẻ tuổi tự đi mà chơi đi."

Một chữ "chơi" (顽), khiến trán Lệnh Ngũ Hành chạm đất, lại khấu đầu. Ý của Lão phu nhân là, mối thù với nhà Lệnh, giao cho Lý gia chủ đi thanh toán. Điều này đã là phần thưởng lớn nhất cho sự đến của hắn hôm nay rồi.

Đào Trúc Minh cố ý đợi Lệnh Ngũ Hành, hai người cùng nhau đến xưởng gốm. Bên này, đỉnh cao yến tiệc đã qua, mọi người đã ăn no uống say, bước vào giai đoạn trò chuyện thi thoảng gắp chút món ăn nhỏ, nhấp một ngụm rượu. Nhìn thấy Lệnh Ngũ Hành và Đào Trúc Minh xuất hiện, Đàm Văn Bân cười đứng dậy đi tới, vừa ôm lấy một người, vừa nói: "Hai vị đến đúng lúc lắm, đang đợi hai vị đó, mau ngồi xuống, mau ngồi xuống, hai vị vừa ăn vừa trò chuyện, vừa ăn vừa trò chuyện."

Đào Trúc Minh trước tiên nhìn Lý Truy Viễn đang ngồi đó, nhưng không dám nói lời oán giận với thiếu niên này, đành nói với Đàm Văn Bân: "Tôi phải xem kỹ, sợ không có chỗ cho tôi."

Đàm Văn Bân: "Không có chỗ, chẳng phải là trông cậy vào việc ngài ở phía đối diện phản lại, nội ứng ngoại hợp sao?"

Đào Trúc Minh: "Vậy tôi... đi?"

Lệnh Ngũ Hành đột nhiên vỗ đùi, kéo theo vết thương trên người, môi run rẩy: "Ôi, tôi bị thương oan rồi, sớm biết vậy đã không vội đến, tôi ở phía đối diện ít nhất có thể làm người dẫn đầu!"

Tức khắc, toàn trường bật cười.

Sáng sớm. Lý Tam Giang ngồi xổm bên sân đất, mặt khổ sở rít thuốc. Đêm qua Liễu Ngọc Mai đã nói với ông ta, muốn đưa Lực Hầu và Đình Hầu về nhà, sáng nay Lý Tam Giang dậy, không thấy Lực Hầu và Đình Hầu, bữa sáng vẫn là do Sinh nấu.

Đàm Văn Bân đi tới ngồi xổm xuống, rút hai điếu thuốc, một điếu cài lên tai Lý bá, một điếu tự châm. "Bá, đang sầu gì vậy?" "Đang sầu hôm nay cái lều này làm thế nào mà dựng đây, đột nhiên lại thiếu hai người lao động."

"Làm việc? Có người, bá, chúng ta có cả đống người mà." "Cuối năm, ông đi đâu mời người?" "Bá nhìn đi, người không phải đã đến rồi sao!" Lý Tam Giang ngẩng đầu nhìn, quả nhiên, xa xa trên đường làng, một đám người đang đi về phía này.

"Bá, tôi đảm bảo với ngài, những người này, từng người từng người đều là người làm việc giỏi, cái lều này, chỉ cần một ngày là xong, ngài cứ chuẩn bị phát tiền công lì xì đi." Bất kể là con cháu Long Vương hay dân lang thang giang hồ, bất kể ngươi từng là nhân vật hiển hách ra sao, khuấy động phong ba thế nào, đến nơi này, đều phải làm việc theo ngày! (Hết chương)