---
title: "Chương 547: Lên kế hoạch, định quy củ"
subtitle: ""
readMinutes: 15
---

Công việc ngoài đồng diễn ra vô cùng sôi nổi.

Mọi người vốn tưởng rằng sau khi đã uống rượu, tán gẫu và hô hào khẩu hiệu tối qua, sáng nay sẽ phải đối mặt với chuyến "đi sông" đẫm máu. Ai ngờ, một tờ điều lệnh lại tập hợp tất cả bọn họ đến đây. Những tinh thần hăng hái vốn chuẩn bị cho việc chém giết nay đổ dồn hết vào việc làm đồng, hiệu suất cao đến mức ngay cả谭文彬 (Đàm Văn Bân) cũng phải bất ngờ trước khả năng của李三江 (Lý Tam Giang).

Chẳng cần đến cả ngày, mới quá trưa công việc đã gần xong xuôi. 

Đàm Văn Bân cười nói: "Nói thật, đâu có ai làm việc kiểu các người, gặp phải chủ nhà keo kiệt thì bữa tối cũng bị cắt luôn đấy."

Mọi người nghe vậy chỉ biết cười. Dù so với việc dựng nhà kính, họ vẫn thích đi "dựng kinh quan" (xây đống đầu lâu) hơn, nhưng những người mới thấy các "lão nhân" làm việc say sưa nên cũng chẳng ai dại gì than vãn. Họ đều là những kẻ lọc lõi lăn lộn trên sông nước, hiểu rằng làm việc này ắt có chỗ tốt, mà không phải loại tốt tầm thường.

陶竹明 (Đào Trúc Minh): "Chỉ là không biết không tầm thường đến mức nào."

令五行 (Lệnh Ngũ Hành): "Dù không có lợi ích gì, thì cũng chỉ là giúp một tay thôi mà."

Đào Trúc Minh: "Lệnh huynh, cảnh giới của anh giờ cao đến vậy sao?"

Lệnh Ngũ Hành: "Chỉ là thời gian gần đây, thông suốt được vài chuyện."

Đào Trúc Minh: "Nói nghe xem, tôi cũng chiêm nghiệm một chút."

Lệnh Ngũ Hành: "Nhiều chuyện, không cần nghĩ quá nhiều."

Đào Trúc Minh: "Hừ."

Lệnh Ngũ Hành: "Tối qua đông người, rượu say, chưa kịp hỏi, sao cậu cũng chạy đến đây?"

Đào Trúc Minh: "Quá đáng rồi đó, một cái bao tải, anh định làm tôi đau hai lần sao?"

Lệnh Ngũ Hành: "Thật lòng tò mò thôi, theo lý mà nói, vị đó sẽ không gọi cậu."

Đào Trúc Minh chống khuỷu tay lên cán búa dài, nhìn về phía穆秋颖 (Mục Thu Dĩnh) và王霖 (Vương Lâm) đang bận rộn: "Người đàn đàn là người nhà nuôi, thằng béo là kẻ không ai nuôi; còn tôi, nằm giữa hai loại đó, có người nuôi, nhưng lại bị người nuôi tôi... quyên góp đến đây."

Lệnh Ngũ Hành: "Ông nội cậu, quả là có khí phách."

Đào Trúc Minh bắt chước dáng vẻ của ông nội, ngoáy mũi nói: "Ông tôi đưa cho tôi một lý do nghe rất đường hoàng, hôm qua lúc bái kiến lão phu nhân, bà ấy cũng nể mặt nhà họ Đào, nhưng tôi cảm thấy, năm xưa ông tôi với Tần công gia và lão phu nhân chắc chắn còn một tầng câu chuyện khác."

...

李三江 (Lý Tam Giang) và trưởng thôn mời kỹ thuật viên của trạm nông nghiệp đến. Sau khi kiểm tra, kỹ thuật viên rất hài lòng và hỏi đây là đội thợ nào, có nhận làm cho các thôn trấn khác không. Đàm Văn Bân liền khéo léo từ chối.

Sau khi nghiệm thu xong, Lý Tam Giang vào nhà, lấy giấy đỏ và hồ dán ra tự làm phong bì.

"Tráng Tráng, cháu lái xe ra trạm tín dụng ở trấn lấy thêm ít tiền đi."

"Đại gia, tiền trên bàn không đủ sao ạ?"

"Sao có thể chỉ trả tiền công một ngày? Người ta làm việc vừa nhanh vừa tốt, sao có thể để họ chịu thiệt."

"Cứ trả theo một ngày thôi, cháu đã hẹn đầu bếp đến nấu cỗ tại lò gốm, ở đó rộng rãi."

"Được, làm món ngon vào. Ta thì không đi được, cháu gái lão thợ mộc đầy tháng, ta đã hứa tối nay đến uống rượu nhà lão rồi."

"Ông cứ yên tâm, cháu sẽ tiếp đãi họ chu đáo. Cháu thấy công việc ngoài đồng gần xong rồi, cháu ra gọi họ đến nhận tiền."

...

Sau khi phát xong tiền công, đám đông chuyển về lò gốm. "Chuột Bạch" đã đến sớm, phía sau xe ba gác là chiếc xe kéo chứa đầy món ngon hơn cả tối qua. 

陶竹明 (Đào Trúc Minh) nhớ rõ vị rượu tối qua, kiểm tra lại thấy hôm nay đã đổi rượu. 

"Cái đó... rượu đào tối qua đâu rồi?"

陈曦鸢 (Trần Hiên) đáp: "Có, ở trong rừng đào."

Đào Trúc Minh: "Lệnh huynh, làm phiền anh đi lấy nhé."

Lệnh Ngũ Hành: "Tôi đang bị thương, cậu đi đi."

Đào Trúc Minh: "Tôi không bị thương, càng không tiện đi."

Hai người họ tối qua đã nếm ra, đó là "rượu cúng", là tinh hoa rượu khí rút ra từ những bình rượu tầm thường trên bàn thờ, chứng tỏ trong rừng đào có tồn tại đủ tư cách để hưởng đồ cúng gần nhà Long Vương. Trần Hiên vì là tri kỷ nên may ra lấy trộm được một lần, chứ hôm nay thì không dám nữa.

Nhưng chẳng bao lâu, Nhuận Sinh đã đẩy một xe vò rượu tới. Mùi hương rượu đào tỏa ra ngào ngạt. Đây là李追远 (Lý Truy Viễn) đích thân vào rừng đào, dùng cái ân tình mà lần trước làm Thanh An say hứng để đổi lấy. 

...

Đến đêm, tiệc bắt đầu. Sau một ngày lao động, không khí bớt ồn ào mà trở nên trật tự hơn. Trước sự kiện lớn, mọi người đều tĩnh tâm lại. 

Khi tiệc gần tàn, Lý Truy Viễn yêu cầu mọi người thu dọn bàn ghế, chuẩn bị cho tiết mục cuối cùng.

"Nhuận Sinh ca."

"Ừ."

Nhuận Sinh bước ra giữa, ngẩng đầu, cởi bỏ phong ấn, để khí tức hoàn toàn bộc lộ.

"Ầm!"

Khí tức tử vong nồng đậm đến kinh người, cường độ áp lực khiến tim người ta đập loạn. Ngay cả Phùng Hùng Lâm và Chu Nhất Văn cũng phải bàng hoàng.

Lý Truy Viễn đứng dậy, ánh mắt mọi người đổ dồn về phía thiếu niên.

"Mời mọi người đến đây, là vì Lý Truy Viễn tôi cần sự giúp đỡ của mọi người."

"Có người bày cục, muốn tái hiện chuyện cũ của Tần thúc nhà tôi, Di Thiên là nội gián."

...

"Tôi cần mọi người, phân tán ra, ngay thời điểm 'làn sóng' tiếp theo bắt đầu, mỗi người chạy đến các nút thắt tương ứng, giải quyết đối thủ đã được sắp đặt ở đó. Còn tôi, sẽ dẫn người của mình, trực tiếp tiến vào cái bẫy lớn cuối cùng."

...

"Tôi lấy trà thay rượu, chúc cho chúng ta..."

Mọi người cùng đứng dậy cầm giấy đen, ngay cả Trần cô nương cũng đặt miếng điểm tâm xuống. 

Lý Truy Viễn nói tiếp: "Chúc cho kế hoạch giai đoạn một của chúng ta, thành công."

"Giai đoạn một?" Vương Lâm hỏi.

Lý Truy Viễn: "Giết mấy con tôm tép thì có gì hay? Thanh Long Tự không phải đang tổ chức xem lễ sao, ta quyết định, sau giai đoạn một, sẽ đến Thanh Long Tự, giết vài lão già để góp vui cho các bậc trưởng bối!"

Lời vừa dứt, mọi người ngỡ ngàng. Sức nặng của câu nói này khiến ngay cả Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành cũng cứng họng. 

Ở bìa rừng đào, Thanh An tựa vào gốc cây, nhìn về phía lò gốm: "Haha, nhóc con, cậu nâng tông cao quá rồi, họ không tiếp được đâu."

...

Tại Tần gia tổ trạch,秦叔 (Tần thúc) đối diện với Bạch Hổ - thực thể mạnh nhất trong tổ trạch.

"奉家主令 (Phụng lệnh gia chủ), triệu tập Bạch Hổ nghe lệnh!"

Trong tích tắc, uy thế kiêu ngạo của Bạch Hổ thu lại sạch sẽ. Lão già trong bộ trang phục lộng lẫy, thân hình chỉ còn một nửa theo chiều dọc, quỳ xuống trước mặt Tần thúc: "Bạch Hổ, xin nhận lệnh gia chủ!"

...

Tại Liễu gia tổ trạch,刘姨 (Lưu di) đối mặt với sự giận dữ của bốn bóng ma lớn - những kẻ đứng đầu tà túy tại đây, cũng là sư phụ của柳玉梅 (Liễu Ngọc Mai). 

Khi Lưu di truyền đạt câu nói của gia chủ: "Một đám không biết điều, còn dám làm loạn, đợi hắn xử lý xong việc bên ngoài quay về, sẽ dỡ biển hiệu Liễu gia, từ nay hắn chỉ làm gia chủ Tần gia!", không khí lập tức im phăng phắc.

...

Tại Thanh Long Tự,柳玉梅 (Liễu Ngọc Mai) bước vào溪谷 (Khê Cốc), nơi Phật Liên đang孕育 (được ấp ủ). Nàng vung tay, thanh kiếm dựng tại cổng chùa bay lên, cắt đứt màn sương bao phủ các đình nghỉ mát, để lộ ra những gương mặt đang ẩn náu bên trong.

Nàng nhìn thấy rất nhiều bạn cũ và kẻ thù. "Đến đông đủ thật đấy, chẳng biết bao nhiêu kẻ đến xem Phật Liên, bao nhiêu kẻ đến xem cái pháp trường trên sông kia."

柳玉梅 (Liễu Ngọc Mai) tiến vào đình của mình. Bên trái là姜秀芝 (Khương Tú Chi) nhà họ Trần, bên phải là陶云鹤 (Đào Vân Hạc).

Khi ánh mắt Liễu Ngọc Mai quét qua, Đào Vân Hạc nhắm mắt lại, theo thói quen đưa tay ngoáy mũi. Đã mấy chục năm rồi, ông ngoáy cái mũi này mấy chục năm, nhưng vẫn không thể ngoáy sạch được... cái mùi hôi thối vương lại từ cái ngày bị họ Tần đánh ngất ném vào hố phân!