---
title: "Sự Biến Động Tại Thanh Long Tự và Lời Hiệu Triệu Của Long Vương"
subtitle: ""
readMinutes: 73
---

Trong thời kỳ Tần Công gia còn là thiếu gia, ông có một thói quen xấu khá vô lý: thích đánh đập những kẻ dám bén mảng đến gần người mình yêu, nhét vào bao tải rồi ném xuống hố phân.

Đây là phong cách của người nhà họ Tần, đơn giản, thô bạo nhưng hiệu quả lại rõ ràng đến cực điểm.

Bất kể ngươi là thiên kiêu của tông môn, đại sư huynh, công tử văn nhã của thế gia, hay kẻ giang hồ hài hước, chỉ cần ngươi từng bị ngâm trong hố phân...

Thì người thương của ngươi chắc chắn sẽ không thể chấp nhận, trong lòng sẽ cảm thấy ghê tởm.

Nắm đấm nên được sử dụng như vậy, thay vì tự nâng cao bản thân, hãy giải quyết hết tất cả đối thủ cạnh tranh.

Ông nội của Trần Hi Viễn, Trần Bình Đạo, năm đó chỉ dám đứng xa nhìn, ngay cả tư cách bị nhét vào bao tải cũng không có.

Nhưng Đào Vân Hà, thì quả thực đã từng bị ngâm.

Khi đó, trong lòng hắn tràn đầy sự nhục nhã, nhưng ai bảo dấu ấn của hắn không cứng bằng nắm đấm của họ Tần.

Kỹ năng không bằng người, đành phải trơ mắt nhìn mối duyên mà mình ao ước hóa thành phân nguyên bản.

Tuy nhiên, sau bao nhiêu năm trôi qua, nếu cố chấp nói rằng vẫn chưa thoát khỏi nỗi ám ảnh tình cảm năm xưa, thì quả thực quá ủy mị.

Thứ ngắn ngủi không phải là tuổi trẻ, mà là cả đời người, chỉ có một khoảng thời gian nhất định là dễ bốc đồng và trẻ con.

Ai lập gia đình, ai làm ông làm cháu, còn gì gọi là buông hay không buông nữa, cái gọi là tình tình ái ái, lúc đó tưởng chừng to hơn trời, sau khi nhìn lại, chỉ là chuyện nhỏ như con thỏ.

Thật vậy, Đào Vân Hà trong lòng vẫn nhớ vẻ đẹp tuyệt thế của Liễu tiểu thư năm xưa, nhưng điều đó không phải là lý do khiến ông đem cháu trai mình dâng tặng, cũng không phải là lý do khiến ông đến nay vẫn ngửi thấy mùi phân thối mà thỉnh thoảng lại ngoáy mũi.

Ngày đại hôn của Tần Liễu, ông không đến, không muốn nhìn dáng vẻ đắc thắng của cái họ Tần đó.

Sau khi cái họ Tần đó trên sông càng ngày càng thế không thể cản, ông cũng thuận thế điểm đèn lần thứ hai, trong lòng đối với chuyện cũ năm xưa, cũng không còn để tâm như vậy nữa.

Bị thiếu gia họ Tần làm như thế gọi là làm bẩn; bị Long Vương họ Tần làm như thế, gọi là tao nhã thú vị.

Bất kể cái họ Tần đó nghĩ gì, ít nhất ông Đào Vân Hà có thể tự an ủi mình.

Nhưng khi nghe tin hai nhà Tần Liễu gặp biến cố, biết được cái họ Tần đó đã làm gì, ông biết, cả đời này, mình không thể thoát khỏi cái mùi thối trong mũi.

Có những chuyện, dù ông là chủ nhân của môn đình Long Vương, cũng đành bất lực, ngay cả khi ông sẵn lòng ra tay che chở, nhưng phẩm giá của nhà họ Tần Liễu không thể chấp nhận, đường đường hai môn đình Long Vương chính thống, sao có thể làm phụ thuộc cho nhà khác. Điều này quả thực còn nhục nhã hơn cả hủy diệt gia tộc diệt môn!

Lúc này, Đào Vân Hà tuy nhắm mắt, nhưng vẫn giơ tay ra hiệu cho đình đối diện bên cạnh, sau khi hạ tay xuống, ông ngồi thẳng lưng, hơi nghiêng người về phía trước.

Vị trí đình có thể tự chọn, không ngờ nàng ta thực sự sẽ đến, nhưng đã đến rồi, thì hôm nay mình sẽ ở đây, bảo vệ nàng chu toàn, cũng không uổng công bị cái họ Tần đó ám ảnh mấy chục năm.

Liễu Ngọc Mai bước vào đình, ngồi xuống.

Trước tiên nâng tách trà, nhấp một ngụm, khẽ cau mày, rồi dùng đầu ngón tay khều khều đồ ăn trên đĩa, cũng không có chút hứng thú.

Món ngon đáng giá nhất của Thanh Long Tự này, chính là mì chay của họ.

Nhưng hôm nay chắc không ăn được rồi, vì hòa thượng bình thường không làm được, phải là cao tăng công lực thâm hậu dùng chân hỏa để nấu.

Lão cẩu năm xưa đi hết một vòng trở về, nói với mình trên sông gặp đương đại điểm đăng giả của Thanh Long Tự, vừa lúc đứng đối diện, liền đánh cho hắn gần chết, rồi bắt hắn nấu một bát rồi lại một bát mì chay, ăn cho đã thèm.

Lão cẩu còn mang về cho mình một bát, nàng nếm thử một miếng liền đặt đũa xuống, sợi mì đã bị nát.

Về chuyện này, lão cẩu rất áy náy, nói là mình thiếu suy nghĩ, sớm biết vậy đã nên trói vị hòa thượng kia về nhà.

Dù sao thì hòa thượng đó tâm cảnh đã vỡ, trở về cũng chỉ là điểm đăng lần thứ hai, không bằng đổi chỗ khác thư giãn, nấu mì.

Đợi nàng ăn chán rồi, lại cho hòa thượng kia về, đoán chừng lúc đó hòa thượng cũng nên nghĩ thông rồi.

Hòa thượng đương nhiệm của Thanh Long Tự không phải là điểm đăng giả đời đó, người nấu mì sau khi trở về chùa đã tuyên bố bế quan sinh tử để tham ngộ Phật pháp, đến nay vẫn chưa xuất thế, trong giang hồ có lời đồn rằng đã viên tịch từ lâu.

Khương Tú Chi lau nước mắt, lấy hộp cơm ra, bưng đi tới, trước tiên đặt hộp cơm lên bàn đá, rồi bày từng món điểm tâm ra.

Những thứ này, đều là Liễu Ngọc Mai từng thích ăn, cũng là Khương Tú Chi tự mình làm mang đến.

Liễu Ngọc Mai nhìn nàng một cái, cũng không khách khí, nghiêng người ngồi xuống, nhặt một miếng cắn thử.

“Tay nghề của cô không những không suy giảm, mà còn tốt hơn năm xưa, sao vậy, gả vào nhà họ Trần thì sống cuộc sống hầu hạ người ta à?”

“Cũng đã trải qua nhiều năm sống cuộc sống của mẫu nghi, là Hi Viễn từ nhỏ đã ăn ngon, ta lại xuống bếp tự tay làm cho con bé ăn, dần dần lại luyện lại thôi.”

“Con bé kia, đúng là ăn nhiều.”

Mỗi lần ăn cơm, đều là người đầu tiên lên bàn, người cuối cùng xuống bàn, nàng không uống rượu, chỉ ăn.

“Con bé ở chỗ tỷ, làm tỷ vất vả rồi.”

“Không đến mức đó, con bé thứ nhất không kén ăn, nuôi dưỡng cũng dễ dàng; thứ hai, nó ăn cũng không phải của ta.”

Ba bữa cơm mỗi ngày ở nhà Nam Thông, đều là công khoản, tức là Lý Tam Giang chi trả.

Vận may này, đúng là huyền diệu khôn lường, sớm năm Lý Tam Giang một mình ăn no cả nhà không đói, sống sung túc với chút rượu nhỏ thịt nhỏ; dần dần trong nhà có thêm nhiều miệng ăn, ngày ngày như liên hoan, hắn buôn bán vẫn có thể làm nên, vẫn gánh vác được.

“Tỷ nếm thử cái này đi.”

“Ừm.”

“Nếm thử cái này nữa, ta đã cải tiến đôi chút.”

“Tốt.”

Khương Tú Chi đột nhiên nghẹn ngào, hốc mắt lại đỏ hoe.

Liễu Ngọc Mai cười nói: “Được rồi, không phải cố ý cho mặt mũi ta mới ăn nhiều như vậy, là ta thực sự đói rồi.”

Ở nhà không ai nấu cơm, nàng ta đều phải ngồi yên không nhúc nhích.

Lén lút nấu một lần hoành thánh, kết quả lần đầu không chín, cho vào nồi nấu lại, vỏ và nhân tách rời, có thể ăn được, nhưng thực sự không dám đưa ra ngoài.

Lần này đến Thanh Long Tự, trên đường đi không có A Đình, nàng cũng rất không quen.

May mắn là năm xưa đã từ bỏ việc điểm đăng đi giang hồ, nếu không phong trần dãi dầu, phải chịu bao nhiêu khổ cực.

Khương Tú Chi lại lau nước mắt, cũng không về đình của mình, chỉ ngồi bên cạnh.

Liễu Ngọc Mai: “Đúng rồi, sao cô biết ta sẽ đến?”

Không thể là Trần Hi Viễn thông báo, Quỳnh Nhai cách Thanh Long Tự còn xa hơn mình, mà bản thân mình đến cũng là nhất thời hứng khởi.

Khương Tú Chi: “Không biết tỷ sẽ đến, nhưng nghĩ rằng có thể sẽ đến, nên ta đã đến trước, dù sao thì ở nhà bây giờ cũng là con rể ta quản sự.”

Liễu Ngọc Mai: “Cũng rất giống nhà ta.”

Khương Tú Chi: “Lý gia chủ…”

Liễu Ngọc Mai: “Gọi Tiểu Viễn đi.”

Chuyện của Trần Bình Đạo, tuy xúi quẩy nhưng cũng đã giải quyết, quan trọng nhất là, con bé Trần lúc này đứng về phía Tiểu Viễn nhà mình, đây là tình nghĩa mới sẵn sàng liều mạng.

“Sau khi gặp Lý gia chủ, ta không thể gọi cái xưng hô đó nữa.” Nói rồi, Khương Tú Chi tiếp tục nói, “Cũng chỉ ở trước mặt tỷ, Lý gia chủ mới giống như một hậu bối thôi phải không?”

Liễu Ngọc Mai: “Ai, bây giờ ta cũng sợ hắn.”

Trong đình bên cạnh, vành tai Đào Vân Hà khẽ động.

Liễu Ngọc Mai lúc trước ra tay hút hết sương mù, khiến lời nói cũng có thể lọt vào tai ông.

Ông ngồi thẳng lưng, cũng muốn nói chuyện, để ông chủ động leo lên thì không thích hợp, nhưng nếu gọi hỏi vài câu thì ông có thể thuận tiện trả lời.

Nhưng ngay cả khi nói chuyện về chuyện của cháu chắt, nói qua nói lại cũng không hy vọng liên quan đến cháu trai mình.

Điều này khiến Đào Vân Hà trong lòng, lại âm thầm mắng một tiếng Đào Trúc Minh:

Thằng cháu này, thật không ra gì.

Lúc này, một vị lão tăng, mặc một bộ cà sa màu vàng giản dị, bưng một bát mì chay đi ra.

Sự xuất hiện của ông ta thu hút không ít ánh mắt trong đình, mọi người đến đây đã sớm nhận ra, hầu hết các “cao tăng” của Thanh Long Tự đều đã rời chùa tránh nạn, sự xuất hiện của vị này lúc này, có vẻ rất kỳ lạ.

Lão tăng đi lại, bên người có dòng suối xanh bừng sáng, lá cỏ lay động, đây là biểu hiện của bậc đại đức cao tăng.

Có người đã nhận ra.

Đây là điểm đăng giả đời trước của Thanh Long Tự, Không Nhất Đại sư.

Ông ta lại chưa viên tịch, hơn nữa, còn chưa rời khỏi chùa.

Không Nhất đi đến trước đình của Liễu Ngọc Mai, dừng bước:

“Liễu thí chủ, bần tăng đến để hoàn nguyện.”

Năm xưa Tần Công gia có thể giết ông, nhưng lại không giết, chỉ bắt ông nấu mì, bất kể ông ta có nguyện ý hay không, nhưng cuối cùng vì bát mì này mà giữ được mạng.

Ông ta làm sao biết nấu mì, nhưng biết sử dụng chân hỏa của Phật môn, nên giai đoạn đầu Tần Công gia ăn hết bát này đến bát khác, là để ông ta quen tay, tìm cảm giác, điều chỉnh hương vị, và chuẩn bị bát cuối cùng, nói là muốn mang về cho vợ ăn.

Liễu Ngọc Mai liếc nhìn Không Nhất, không nói gì, chỉ gật đầu với Khương Tú Chi.

Khương Tú Chi đứng dậy đi ra, nhận bát mì chay từ tay Không Nhất bưng về.

Liễu Ngọc Mai cầm đũa lên, ăn một miếng, lắc đầu, lại đặt đũa xuống:

“Mì chay này, vẫn là ăn lúc nát mới ngon.”

Không Nhất mỉm cười, quay người đi vào dòng suối xanh, nước suối ngập đến đầu gối ông, dập dềnh từng tầng kim ba.

Ông ngồi xuống, chắp tay, tụng tâm kinh.

Một vầng sáng dịu nhẹ từ trong dòng suối trước mặt ông dâng lên, đạo âm cổ xưa của hoa sen Phật giáo lan tỏa.

Lễ quán đảnh hôm nay, do ông tổ chức, nếu muốn hoa sen Phật giáo nở rộ, cần lấy sự tọa hóa của cao tăng làm dẫn.

Không Nhất không giải thích liệu ông, người luôn bế quan sinh tử, có biết chuyện mấy năm nay hay không, biết hay không biết, chuyện đã xảy ra rồi;

Liễu Ngọc Mai cũng không hỏi ông có biết những việc Thanh Long Tự đã làm sau lưng hay không, là người đi báo thù, lại chủ động phân biệt trong kẻ thù ai vô tội, đúng là có bệnh trong đầu.

Theo tiếng tụng kinh của Không Nhất tiếp tục, hoa sen Phật giáo dần dần sinh trưởng, tuy chưa nở rộ hoàn toàn, nhưng từng tia kim quang đã tỏa ra.

Hoa sen là biểu tượng của Thánh phẩm Phật môn, cũng là sự diễn giải nhân quả của nhà Phật.

Kim quang này, lan tỏa đến tất cả mọi người xung quanh dòng suối xanh, trong cõi mờ mịt, hình thành một loại cảm ứng.

Không ai từ chối, chủ động cắt đứt nhân quả này, mà để nó quấn quanh mình rồi lại hội tụ về dòng suối xanh.

Từng đóa hư ảnh kim sen, nở rộ trước trong dòng suối này, thanh tân rạng rỡ, đều đang ở tuổi trẻ.

Chúng, đại diện cho thế hệ trẻ dưới sự kế thừa của các gia tộc.

Có người trên người không có hiện hóa tương ứng, đó là điểm đăng giả của gia tộc mình đã chết hoặc đã điểm đăng lần thứ hai, không còn ở trên sông nữa, hoặc đơn giản là đến dự lễ.

Nhưng có người, rõ ràng đã không còn điểm đăng giả của gia tộc mình, trên người lại có thể hiện hóa ra kim sen.

Điều này cũng có thể hiểu được, cho dù gia tộc mình không có ai trên sông, cũng có thể mua chuộc người nhà khác, ví dụ như các thế lực trung tiểu, thậm chí là kẻ giang hồ.

Giống như vị Minh gia Tứ trưởng lão, trên người kim quang nồng đậm, bên dưới mọc đầy hư ảnh kim sen tương ứng.

Minh Cầm Vận đã “chết”, dĩ nhiên không thể đến, nhưng vị Minh gia gia chủ cũng không đến.

Theo lý mà nói, vở kịch hay này, ông ta hẳn phải đến, chắc chắn không muốn bỏ lỡ, nhưng ông ta hẳn còn sợ, sợ mình sau này phát điên mà cược một phen, lật bàn ở đây, kéo hắn chôn theo.

Lệnh gia cũng có một vị trưởng lão đến, ông ta ngồi đó, dáng vẻ ung dung, sau khi nhìn thấy hư ảnh kim sen đại diện cho Lệnh Ngũ Hành liên quan đến mình, khóe miệng khẽ nhếch lên, lộ ra một tia hài lòng.

Nhìn cái giá này, hẳn là vẫn chưa biết điểm đăng giả của gia tộc mình, đã đến Nam Thông quỳ lạy cho mình rồi.

Không Nhất tụng kinh thanh âm càng nặng, kim sen trong dòng suối càng rõ ràng, điều này giúp cho người không giỏi lĩnh vực này cũng có thể "nhìn" rõ ràng.

Liễu Ngọc Mai nhìn thấy hoa sen của Tiểu Viễn nhà mình và A Ly của bọn họ, cũng thuận theo kim quang trên người Khương Tú Chi bên cạnh, nhìn thấy Trần Hi Viễn.

Đây là bài mạt đã được lật bài, một cách bài mạt không lời không tiếng động.

Sự việc đã đến nước này, nước đổ khó hốt, giống như năm xưa A Lực hấp hối trở về, Liễu Ngọc Mai dù biết có những gia tộc nào đứng sau giở trò, cũng đành bất lực.

Nhưng lần này, rất tốt,

Đây chính là điều nàng mong muốn.

Thái độ đãi khách của Thanh Long Tự, Liễu Ngọc Mai rất hài lòng.

Sau khi lót dạ, nhận khăn giấy Khương Tú Chi đưa cho để lau tay, ánh mắt Liễu Ngọc Mai, lần lượt nhìn quét qua từng đình bên cạnh, âm thầm điểm danh.

Những người có mặt ở đây, đều là hồ ly ngàn năm, đều đưa ra những phản ứng hợp lý và bình thường.

Bên ngoài đình, bàn nhỏ bên bờ suối còn nhiều hơn, tuy có vẻ thanh tân tao nhã, nhưng cũng là bằng chứng về thực lực và địa vị thấp hơn.

Những người bên bờ suối, Liễu Ngọc Mai cũng đã xem qua, những người này dưới áp lực này, phản ứng khó tránh khỏi có chút biến dạng.

Cơ bản đều nhận ra, dù sao cũng là những người có thể đứng ở tầng một Vọng Giang Lâu.

Nhưng lúc này, Liễu Ngọc Mai vẫn muốn nhận biết lại họ, đối chiếu bản thân họ và thế lực kế thừa phía sau cùng với hoa sen trong suối, dù sao, lát nữa nàng còn phải nhắc nhở họ:

“Ôi chao, cháu gái ngươi chết rồi à? Sao vậy, cháu trai ngươi mất rồi?”

Tuy nhiên, ngay cả khi không nhớ rõ hoặc nhớ nhầm, hình như cũng không có vấn đề gì, đại loại là tự mình lát nữa chỉ vào đóa kim sen vừa mới tàn, hỏi cả hội trường:

“Mau lại đây xem, nhận rõ đi, nhà ai có người chết rồi?”

Đời người đắc ý phải vui vẻ, sự uất kết và lửa giận tích tụ nửa đời, nếu hôm nay không trút ra được, chẳng phải là phụ lòng Tiểu Viễn và bọn họ đối với mình cái hiếu tâm này sao?

Chuyện trên sông, vốn dĩ nên ở trên sông, nhưng hết lần này đến lần khác phá quy tắc trước, lại là các người.

Trong đầu Liễu Ngọc Mai, hiện lên hình ảnh mình đứng trong từ đường khi còn nhỏ, hư ảnh Liễu Thanh Trừng đứng sau lưng nàng.

Các người nên may mắn, nhà họ Liễu chúng ta sẽ không còn một Liễu Thanh Trừng nào nữa.

Nhưng không may là, Tiểu Viễn nhà chúng ta, lại không coi trọng thủ đoạn thô thiển của Liễu Thanh Trừng.

Một vòng trà bánh mới được một đám hòa thượng mang đến, những hòa thượng này đa số còn trẻ, có người còn là hài đồng, cà sa trên người họ khác nhau, có cái tinh xảo đến quá mức, cũng có cái cũ nát không chịu nổi, họ rõ ràng không phải hòa thượng của Thanh Long Tự, họ là những vị bát khất đến từ giang hồ.

Từng phần trà điểm tâm, được họ bưng đến đình và bên bờ suối, kim quang cũng bao quanh họ, nhưng phản chiếu trong dòng suối, không phải hư ảnh kim sen, mà là từng đám cỏ nước đung đưa.

Thanh Long Tự với tư cách là chính thống Phật môn giang hồ, đối với nhóm bát khất có sức hấp dẫn và sức kêu gọi cực kỳ cao, Thanh Long Tự đã hạ lệnh trừ ma cho Di Sinh, vậy thì các tiểu đoàn thể của bát khất này, nhất định sẽ tích cực hưởng ứng.

Những người không giỏi chiến đấu, hoặc còn nhỏ tuổi, được đưa đến chùa, sư phụ hoặc sư huynh của họ, đang lao về phía trước, để hoàn thành sứ mệnh của mình.

Đối với họ, đây là vinh quang, nhưng các cao tăng của Thanh Long Tự lại rời đi, lại cố tình thu nhận họ, điều này thật sự giống như cỏ nước, không chút để tâm.

Tuy nhiên, sự sinh trưởng của cỏ nước vẫn chưa dừng lại, trước đó chỉ có số lượng nhiều, bây giờ nhiều cây đã mọc lên rất mạnh mẽ, nhưng vẫn tiếp tục mạnh mẽ hơn.

“Phụt!”

Không Nhất ngồi trong dòng suối, thổ ra một ngụm máu tươi, thân hình rung động.

Từng luồng phản lực vô hình, rơi trên người ông, đồng thời bao phủ cả Thanh Long Tự hiện tại.

Ở một vị trí nào đó trong khu vực cốt lõi của Thanh Long Tự, truyền đến sự phản chế tương ứng, đang tiến hành triệt tiêu.

Liễu Ngọc Mai nheo mắt.

Đào Vân Hà mở mắt ra, lộ ra vẻ mặt nghiêm trọng.

Điều này tuyệt đối không phải là bát khất, chính xác hơn, tuyệt đối không chỉ là bát khất.

Có lẽ Thanh Long Tự từ rất lâu trước đây, đã trục xuất một bộ phận đệ tử, hủy bỏ danh tịch, để họ rời khỏi Thanh Long Tự, chuyển sang gia nhập các nhóm bát khất giang hồ này.

Tương đương với việc rửa sạch thân phận của họ bằng phương pháp này, điều này đương nhiên không thể ngăn chặn phản lực nhân quả, nhưng ít nhất có thể giảm thiểu, cộng thêm người ra tay trước đó hẳn là Long Vương chi linh trong Thanh Long Tự, dù chi phí lớn, nhưng cũng có thể chịu đựng được.

Trong một đình, một ông lão nhìn về một hướng, ông ta mặc thường phục màu đen, trông rất nho nhã, ông ta dùng giọng nói không quá to không quá nhỏ mà cảm thán:

“Sao có thể làm như vậy, có chút không đúng lắm.”

Lão nhân họ Chu, tên Chu Hoài Nhân, tuy không có môn phái chỉ dựa vào sự kế thừa của gia tộc nhỏ, nhưng lại có địa vị đặc biệt trong giang hồ, vì Vọng Giang Lâu, chính là nhà ông ta.

Thanh Long Tự mượn Long Vương chi linh trong chùa, giúp triệt tiêu phản lực nhân quả của việc này, thực sự là vô lễ và báng bổ.

Liễu Ngọc Mai nâng tách trà khó uống trong tay lên, dùng nắp cốc khẽ cọ vào cạnh, phát ra tiếng động hơi chói tai, lên tiếng nói:

“Thời trẻ thích du sơn ngoạn thủy, nhưng lòng nóng vội, chưa từng đến nơi thanh tịnh Phật môn này, giờ tuổi già rồi, ngược lại có thể nhìn vào một số kinh Phật.

Đến rồi thì đến rồi, không biết Thanh Long Tự có thể sắp xếp cho ta đến bái kiến Long Vương chi linh của bổn tự, cũng coi như hoàn thành lòng kính ngưỡng của ta đối với các bậc Thánh Tăng đời trước hy sinh bản thân cứu thế, che chở chúng sinh?”

Không Nhất Pháp sư vừa tiếp tục tụng kinh vừa lắc đầu.

Không phải là không cho phép, mà là không thể.

Long Vương chi linh của các gia tộc khác đa phần đều ở trong từ đường hoặc thánh địa, tuy không dễ dàng trưng bày cho người ngoài, nhưng đối với khách đến bái kiến, việc đi bái kiến Long Vương chi linh vốn là quy trình bình thường.

Tất cả các thanh niên đến Nam Thông, sau khi bái kiến Liễu Ngọc Mai, bước tiếp theo là vào phòng đông, thắp hương cho bài vị Long Vương.

Nhưng không biết từ năm nào, Thanh Long Tự đã cho thánh miếu thờ phụng Long Vương chi linh của mình chất chồng lớp "xiềng xích".

Không chỉ khách bên ngoài không được bái kiến, ngay cả bên trong Thanh Long Tự, ngoài Phương trượng và một số ít người khác, cũng không được vào thánh miếu.

Bởi vì Long Vương Thánh Tăng đời trước của Thanh Long Tự đều tự đoạn tuyệt con đường thành Phật, làm hòa thượng đương thời; còn hiện tại, Thanh Long Tự lại đang hướng tới đại nguyện thành Phật, trong chùa còn đón nhận từng pho tượng Phật và đồ cúng Bồ Tát.

Đây là lựa chọn của hòa thượng đương thời Thanh Long Tự, và những người đi trước, đã xảy ra xung đột về tuyến đường.

Không nỡ mất đi sự che chở của Long Vương chi linh, vậy thì chất chồng lớp lớp, phong ấn Long Vương chi linh trong lịch sử của bổn tự, cách ly cảm giác bên ngoài, coi như công cụ.

Không buông bỏ công đức đi giang hồ, cho nên đời nào Thanh Long Tự cũng có người kế thừa điểm đăng, nhưng tầng lớp cao nhất trong chùa có thực sự hy vọng điểm đăng giả của mình có thể thắng lợi đến cuối cùng trở thành Long Vương hay không, thì thật khó nói.

Giống như lúc đó trước mặt mình, Triệu Nghị đã đập lõm cả xi măng.

Liễu Ngọc Mai nhìn Triệu Nghị một cái, cũng không để Tần Thúc lấp lại cái hố xi măng đó, lý do là, Triệu Nghị tự mình gỡ biển hiệu Triệu thị Cửu Giang, tuy không có danh hiệu Long Vương, nhưng lại hành xử như Long Vương.

Sở dĩ Triệu thị Cửu Giang lại thể hiện ra con đường phát triển không như mong đợi, không chỉ vì tổ tiên nhà họ Triệu đời đời chỉ say mê "trường sinh" trong nhà cổ mà bỏ bê xây dựng gia tộc, mà thực ra họ cũng không dám xây dựng quá mức.

Vì họ cũng không chắc, nếu gia tộc mình thực sự sinh ra một vị Long Vương, vị Long Vương họ Triệu mới này, sẽ nhìn nhận "chúng" như thế nào?

Khương Tú Chi với tư cách là bạn thân cũ của tỷ Liễu, lúc này cũng hiểu tại sao tỷ Liễu lại cố tình nói ra chuyện không bí mật này, liền cười giúp tỷ mình dựng sân khấu:

“Tỷ nói đúng, muội cũng muốn đi bái kiến, nhưng các vị đại sư trong chùa dường như đều không đồng ý. Muội không hiểu, bái kiến Long Vương chi linh không nên là một việc trang trọng đầy ngưỡng mộ sao, các vị đại sư Thanh Long Tự sao lại giấu giếm như vậy?”

Khương Tú Chi thời trẻ không dám nói những lời này, nhưng bây giờ nàng là Trần gia chủ mẫu, Trần gia tuy không thích tham gia chuyện giang hồ và Long Vương chi linh trong nhà cũng vừa mới tắt, nhưng Trần gia có nền tảng tương đối tốt, thực sự không sợ cái việc chỉ vào hòa thượng mắng hòa thượng trọc đầu.

Quan trọng nhất là, không nhìn vào tình nghĩa cũ, chỉ riêng bảo bối cháu gái nhà mình đã kiên quyết bám trụ ở Nam Thông, đã khiến Trần gia hiện tại không có lựa chọn nào khác, chỉ có thể liên kết với nhà họ Tần Liễu.

“Đông!” Một tiếng, Liễu Ngọc Mai đặt tách trà trong tay xuống bàn, âm thanh chấn động này lan tỏa ra, khiến nước trà trong tay của tất cả khách mời trong đình và bên bờ suối đều rung động, đại diện cho lời nói sắp tới của Liễu tiểu thư, không chỉ nói cho Thanh Long Tự nghe, mà còn nhắm vào tất cả mọi người có mặt:

“Còn có thể là vì sao?

Bởi vì,

Xấu hổ với tổ tiên!”

……

Bình minh sắp ló dạng, trời sắp hửng sáng.

Lý Truy Viễn sáng nay dậy sớm hơn thường ngày một chút, ông nội tối qua đi uống rượu ở nhà thợ mộc già chưa về, cậu ngủ phòng ông nội, A Ly ngủ phòng mình.

Ước tính quãng đường, bà nội Liễu, chú Tần và dì Lưu, bọn họ hẳn là sắp đến đích rồi.

Lý Truy Viễn rửa mặt xong, bưng chậu nước về phòng trên đường, ánh mắt nhìn xuống, thấy Di Sinh đang ngồi phía dưới, hòa thượng cũng đang ngước nhìn mình.

Đây là có chuyện muốn nói.

“Sự việc đã đến nước này, còn có lời gì muốn nói?”

“Là một vài lời vô nghĩa.”

“Ngươi chờ đi, ta xuống.”

A Ly ở lại trong phòng, kiểm tra ba lô leo núi của hai người.

Ba chiếc quan tài dưới lầu đều trống, ba người Đàm Văn Bân theo lệ ở lò gốm cùng ngủ.

Khi đi đến trước mặt Di Sinh, Di Sinh đứng dậy, cà sa trên người có sương sớm, lông mày có dấu vết phong sương.

Điều này cho thấy Di Sinh đêm qua đã bỏ cấm chế, chủ động tìm kiếm cái lạnh thấu xương.

Lý Truy Viễn: “Ta nghĩ, không thể nào là vì lời nói của ta trong buổi tiệc tối qua, đã khiến ngươi cảm động, nên ngươi mới muốn nói gì đó với ta?”

Di Sinh lắc đầu: “Trong Chân Quân Miếu, khi tiền bối tặng cho tiểu tăng lượng Phật tính khổng lồ đó, trong lòng tiểu tăng, đã công nhận tiền bối là đương đại Long Vương.”

Lý Truy Viễn: “Tình ý đó ngươi đừng nhận, là Phật tính đó ta không cần.”

Di Sinh: “Luận hành động không luận tâm ý.”

Lý Truy Viễn: “Nói lời vô nghĩa đi.”

Di Sinh: “Tiền bối có biết, tiểu tăng vẫn luôn ẩn giấu mối quan hệ giữa mình và tiền bối, lần này trong chùa lại biết như thế nào?”

Lý Truy Viễn: “Ngươi nghi ngờ Triệu Nghị?”

Di Sinh: “Có chút nghi ngờ.”

Lý Truy Viễn: “Sẽ không phải là Triệu Nghị, hắn giỏi tính toán người, nhưng nếu muốn tính toán người bên cạnh ta, sẽ xin phép ta trước.”

Di Sinh: “Tiểu tăng trong chùa có một người bạn thân, tên là Di Ngộ.”

Lý Truy Viễn: “Ngươi đã nói chuyện của ngươi với hắn rồi?”

Di Sinh: “Chưa từng.”

Lý Truy Viễn: “Nhưng chỉ có góc nhìn của hắn, mới có thể nhìn ra một số manh mối trên người ngươi? Ngay cả không nhìn thấy toàn bộ, nhưng ít nhất cũng có thể nhìn thấy mối quan hệ đặc biệt giữa chúng ta?”

Di Sinh: “Là vậy.”

Lý Truy Viễn: “Thanh Long Tự dùng Di Ngộ này, để uy hiếp ngươi phối hợp với kế hoạch của họ?”

Di Sinh: “Là vậy.”

Lý Truy Viễn: “Trấn Ma Tháp, quét rác hòa thượng, bạn thân… môi trường sáo mòn, logic càng sáo mòn hơn.”

Di Sinh: “Di Ngộ từng là tiểu tăng, người bạn duy nhất.”

Lý Truy Viễn: “Ta đoán, Di Ngộ bản thân có lẽ cũng không biết, hắn thực sự là ai.”

Di Sinh im lặng.

Lý Truy Viễn: “Ngươi thực ra đã đoán ra rồi, Di Ngộ là cái gai cố ý cắm bên ngoài Trấn Ma Tháp, đúng không?”

Di Sinh gật đầu.

Lý Truy Viễn: “Nhưng ngươi biết rõ hắn là giả, nhưng khi bọn họ dùng Di Ngộ để uy hiếp ngươi, ngươi vẫn không buông tay được, vẫn muốn cứu hắn.”

Di Sinh: “Là vậy.”

Lý Truy Viễn: “Đây chính là dương mưu, ngươi thiếu cái này.”

Một trái tim cô đơn teo tóp, cần bao nhiêu tình cảm mới có thể lấp đầy?

Không cần nhiều, chỉ cần một chút thôi.

Di Sinh: “Tiểu tăng vẫn muốn cứu Di Ngộ, cho dù hắn là giả, cũng hy vọng hắn có thể tiếp tục tồn tại theo một cách khác.”

Lý Truy Viễn: “Vậy lần này Thanh Long Tự mà thua toàn tập, cái Di Ngộ giả đó, cũng sẽ không còn cho ngươi nữa, ngươi sẽ đau lòng chứ?”

Di Sinh vươn bàn tay ra, từ từ nắm chặt: “Trong hư không, nên nắm giữ thứ thực sự có được trong tay.”

Di Ngộ là một cái gai, là mồi câu Di Sinh, nhưng vì ông nội mình nửa đường xuất hiện, trực tiếp cho Di Sinh ăn thịt, miếng thịt dày cộp.

Thực ra mạch lạc của toàn bộ sự việc, sớm đã bị bóp méo. Thanh Long Tự muốn dùng Di Ngộ uy hiếp Di Sinh, nhưng lại không biết Di Sinh đã nhập ma.

Diễn biến của chuyện này, từ đầu, đã lệch khỏi sự tính toán của Thanh Long Tự.

Di Sinh chọn phối hợp đến Nam Thông làm nội gián, cũng không phải muốn làm nội gián thuần túy.

Ngay cả đến bây giờ, trong đợt sóng này, Di Sinh quyết định làm gì, khi rời chùa, đã định sẵn.

Lý Truy Viễn: “Thật đúng là lời vô nghĩa.”

Di Sinh: “Nhưng bây giờ, tiểu tăng có thể cho tiền bối một gợi ý, ví dụ, tiểu tăng sẽ nói cho tiền bối biết, mình sẽ làm gì.”

Lý Truy Viễn ngước nhìn lên, hét lên: “A Ly, ném cuốn sách trên bàn làm việc của ta xuống đi.”

“Rầm rầm!”

Một cuốn sách rơi xuống, Lý Truy Viễn không nhận, Di Sinh đã nhận lấy.

Lý Truy Viễn: “Xem trang đầu tiên.”

Di Sinh lật đến trang đầu tiên, hắn nhìn thấy tên mình, Di Sinh mỉm cười.

Lý Truy Viễn: “Đoạn kết đầu tiên, sẽ rất khó khăn, đó là lệnh truy nã từ giang hồ đối với ngươi.

Ta không tin Thanh Long Tự bọn họ chỉ sắp xếp những kẻ khát tiền thưởng lặt vặt, chắc chắn phải dùng cấu hình mạnh hơn, bởi vì chỉ có đoạn kết đầu tiên này, thích hợp sắp xếp cho người không phải điểm đăng giả, bọn họ nhất định sẽ không tiếc tiền.

Nhưng trong kế hoạch của ta, đoạn kết đầu tiên này, ta chỉ để lại mình ngươi.

Di Sinh, ta muốn ngươi, nội gián, với tốc độ nhanh nhất, giết hết tất cả ‘giang hồ nhân sĩ’ trong đoạn kết đầu tiên đó.

Sau đó, ngươi, nội gián, không cần đi thẳng đến đích cuối cùng của ta, đi theo từng đoạn kết kiểm tra qua, vạn nhất có ai trong số họ có sơ hở, ngươi phải phụ trách bổ sung cho ta.

Ngươi là người dự phòng trong toàn bộ kế hoạch của ta, hiểu chưa?”

Di Sinh: “Nội gián hiểu.”

Chỉ có Di Sinh mới thích hợp làm người dự phòng này, thứ nhất là vì hắn là người kích hoạt đợt sóng này, đoạn kết đầu tiên ai cũng có thể không có, chỉ có Di Sinh nhất định phải có mặt.

Quan trọng hơn, Di Sinh hiện tại, cực kỳ mạnh.

Di Sinh trong Chân Quân Miếu sau khi nhận được lượng Phật tính khổng lồ, đã có thể một mình chém giết nhiều Hóa Thân Ma của Chân Quân, huống chi sau đó, hắn còn quay về Trấn Ma Tháp hấp thụ lượng Ma tính lớn.

Thanh Long Tự coi Di Sinh như mồi câu, thực sự là lãng phí. Hiện tại Di Sinh, tuyệt đối có thực lực làm người câu cá.

Tuy nhiên, đây quả thực là phong cách nhất quán của Thanh Long Tự, có Long Vương chi linh đời đời chất chồng lại không đi bái, Phật tử sinh ra trong chùa lại bị phái đi Trấn Ma Tháp quét rác.

A Ly một tay xách hai chiếc ba lô leo núi nặng trịch đi xuống, nhưng sau khi xuống cầu thang, A Ly dừng bước, đeo ba lô của mình lên, rồi hai tay cầm ba lô của thiếu niên, bằng cách này, đi ra khỏi phòng khách, đến trong tầm mắt của thiếu niên.

Lý Truy Viễn như thường lệ, nhận lấy ba lô của A Ly, đeo lên, ngay cả khi cậu biết rõ hiện tại A Ly, dù một ngón tay xách một chiếc, cũng sẽ không cảm thấy mệt.

Xa xa, một đám người đi tới đúng giờ.

Điểm đăng giả đi phía trước, tùy tùng theo sau.

So với lúc họ đến sáng hôm qua, không còn sự lỏng lẻo, mà thêm phần nghiêm túc.

Lý Truy Viễn quay người, đối mặt với họ.

Tất cả mọi người tập thể dừng bước, không phải cố ý, mà dường như có một sức hút vô hình.

Lý Truy Viễn quay người đi về phía sau nhà: “Đi theo ta.”

Đạo trường vốn đã không lớn, dung nạp tất cả điểm đăng giả cũng đã có vẻ chật chội, đợi tùy tùng đều vào rồi, thì càng thêm chen chúc.

Tuy nhiên, những người lần đầu tiên vào đạo trường của Lý Truy Viễn, đều đang tò mò đánh giá môi trường ở đây.

Ngay cả những người xuất thân từ Long Vương môn đình, cũng phải thán phục sự tinh xảo ở đây.

Đào Trúc Minh: “Có thể nhìn thấy dấu vết đã được sửa chữa nhiều lần trước sau.”

Lệnh Ngũ Hành gật đầu.

Đào Trúc Minh: “Điều này không nên.”

Mỗi đời người đi giang hồ điểm đăng trước, đều sẽ nhận được sự hỗ trợ từ gia tộc, nhà nào có thể so sánh với nền tảng sâu dày của vị này, huống chi nhà này còn chưa có người.

Với địa vị của vị này ở nhà họ Tần Liễu và mức độ kỳ vọng, ngay cả khi bà cụ Liễu chia cho cậu một tòa Long Vương tổ trạch hoàn chỉnh, cũng không ai cảm thấy lạ.

Đào Trúc Minh: “Viên ngoại mặc quần áo vá cũ?”

Lệnh Ngũ Hành: “Là điềm đạm giản dị.”

Đào Trúc Minh: “Huynh Lệnh, chúng ta sắp theo Mã Xung Phong, lúc này còn cần nịnh hót à?”

Lệnh Ngũ Hành: “Vậy ngươi có thể giải thích không?”

Đào Trúc Minh: “Cũng đúng.”

Đàm Văn Bân giải thích: “Là bởi vì Tiểu Viễn ca nhà ta điểm đăng lúc gặp chút ngoài ý muốn, khiến lão phu nhân nhà ta không thể chuẩn bị gì cho Tiểu Viễn ca nhà ta.”

Lời này vừa nói ra, rất nhiều người đều lộ ra vẻ mặt kinh ngạc, ngay cả La Hiểu Vũ, người đã ở Nam Thông lâu rồi, cũng há hốc mồm.

Lời này nói ra, cả giang hồ ai tin được, gia chủ sở hữu hai tòa tổ trạch, lại là kẻ giang hồ tay trắng đi giang hồ?

Không, theo lẽ thường, kẻ giang hồ điểm đăng trước, cũng sẽ tự chuẩn bị những gì có thể trong khả năng, vị này là ngay cả kẻ giang hồ còn không bằng.

La Hiểu Vũ cuối cùng cũng hiểu, tại sao vị này lại đồng ý ngay lập tức khi mình nói muốn chuyển tài nguyên trong động phủ đến.

Than ôi, so với vị này, cuộc sống xa hoa sung sướng mà mình trải qua trong môn phái, thực sự lại là cuộc sống an nhàn.

Vương Lâm chớp chớp mắt: Ta… ít nhất còn có một tờ giấy.

Lệnh Ngũ Hành: “Lệnh mỗ kính phục thán phục.”

Đào Trúc Minh: “Đào mỗ còn chưa dứt sữa.”

Khởi đầu thấp, khi ngươi còn chưa đứng lên, nói ra sẽ bị coi thường; nhưng khi ngươi đã đứng lên rồi, khởi đầu càng thấp, ngược lại càng thể hiện sự lợi hại của ngươi, không chỉ không cần che giấu sự xấu hổ, mà còn cảm thấy tự hào.

Huống chi, Lý Truy Viễn đi theo con đường của kẻ giang hồ với thân phận “cao quý”, yếu tố này thực sự đã được lấp đầy.

Mọi người đều lớn lên nghe trưởng bối kể chuyện Long Vương, nên đều hiểu, loại “chuyện Long Vương” này, rốt cuộc là hay đến mức nào.

Lý Truy Viễn chỉ vào đàn tế, ra hiệu cho Di Sinh ngồi lên đó.

Di Sinh ngồi xếp bằng.

Khi tia nắng đầu tiên của buổi sáng xuyên qua đạo trường, chiếu lên người Di Sinh, Di Sinh nhắm mắt lại, trên người bùng lên kim quang nồng đậm đến đáng sợ.

Nhiều người biến sắc, bởi vì thực lực của Di Sinh đã vượt quá dự liệu của họ.

Nếu gạt bỏ đội của vị kia ra, có lẽ đám người chúng ta đến đây trợ giúp này, không có một ai mạnh bằng nội gián?

Không lâu sau, mọi người đều đã bình tĩnh lại, tập trung sự chú ý vào công việc.

Đàn tế mở ra, La bàn khắc long văn Lý Truy Viễn đặt trên mặt bàn chậm rãi xoay tròn.

Đào Trúc Minh: “Phật tính là đủ rồi, nhưng còn chưa đủ để suy luận ra nhân quả của đợt sóng này.”

La Hiểu Vũ: “Nếu có thể sớm bố trí một đại trận tốt hơn, có lẽ đã có thể rồi.”

Lý Truy Viễn gật đầu, đúng là chưa đủ, bởi vì Di Sinh chỉ có Phật tính, không có vị cách.

Thiếu niên đi lên đàn tế, đứng sau lưng Di Sinh.

Đợt sóng này, bắt đầu từ Thanh Long Tự, sinh ra từ Phật môn, vì các ngươi dùng Phật pháp giúp sức cho sóng, vậy ta cũng vậy, dùng Phật môn phương thức, đi suy luận sóng hoa của các ngươi.

Điều này giống như có người dùng bí thuật phong thủy để tính kế bà nội Liễu, hoặc tìm chú Tần để đánh tay đôi về quyền cước, khi Di Sinh bị ném ra như mồi câu, thiếu niên đã biết mình có thể nghịch suy ra tất cả các nút thắt.

Lý Truy Viễn mi tâm hiện ra ấn ký hoa sen, pháp tướng trang nghiêm.

Lần này, ngoại trừ một số ít người, tất cả mọi người đều kinh ngạc.

Chu Nhất Văn: “Ta nhìn hoa mắt?”

Phùng Hùng Lâm: “Ta véo ngươi một cái?”

Ngọc Khê Lộc gia trang, thiếu niên chính thức nổi danh, vốn tưởng rằng gia chủ đi giang hồ đã là giới hạn, không ngờ…

Đào Trúc Minh: “Ông nội ơi, cháu trai của ta, đời này, ngay cả Bồ Tát cũng đang đi giang hồ đây.”

Di Sinh nhắm mắt lại mở miệng nói một câu nói thật: “Lý tiền bối, đã đem Phật tính ban tặng cho tiểu tăng.”

Lệnh Ngũ Hành: “Chỉ có quả vị, không có Phật tính, không muốn trường sinh!”

Từ Mặc Phàm: “Long Vương vốn nên như vậy.”

Sự chấn động do thân phận Bồ Tát gây ra, bị dẫn dắt sang sự công nhận thân phận Long Vương.

Đàm Văn Bân không làm giải thích thừa thãi ở đây, dù sao thì Tiểu Viễn ca nhà mình thực sự không hứng thú với cái gọi là trường sinh.

Sự che giấu này, cũng không tính là khoe danh trục lợi, nếu nói cho bọn họ biết, Tiểu Viễn ca nếu tu luyện võ công sẽ bị Thiên Đạo nhắm tới, chẳng phải hiệu quả còn tốt hơn sao?

Lão già lão gia chủ có lẽ sẽ do dự rút lui, nhưng nhìn ánh mắt của đám người này hiện tại, nghe được điều này, chỉ càng thêm hưng phấn.

Đây chính là tuổi trẻ, trẻ đến mức ngước nhìn, ngay cả bầu trời, cũng dám nhìn thẳng.

Trần Hi Viễn trên mặt vẫn luôn nở nụ cười, dù sao, chỉ cần có người thán phục tiểu đệ đệ, nàng là tỷ tỷ này, liền vui vẻ.

Hơn nữa, Trần cô nương trong lòng còn có sự đắc ý với tư cách là người tiên tri, các ngươi mới phát hiện tiểu đệ đệ lợi hại sao? Hì, ta sớm đã phát hiện rồi!

Lý Truy Viễn đặt tay lên đỉnh đầu Di Sinh, kim tuyến vô hình dày đặc hội tụ, mở ra suy luận.

Đàm Văn Bân nhìn la bàn đếm số, A Ly tiến hành đăng ký.

Không lâu sau, từng vị trí tọa độ xuất hiện.

Một cảnh tượng tương tự, giống như Chu Nhất Văn bọn họ ở Ngọc Khê đã từng trải nghiệm, vốn tưởng rằng đó là cực hạn của việc dẫn dắt sóng hoa, không ngờ, đối phương lại có thể làm chuyên nghiệp như vậy, ngay cả thủ hạ phối hợp cũng thuần thục như vậy.

Điều này đại diện cho người trước mắt, đối với quy tắc trên sông, hiểu biết đã vượt quá tưởng tượng của mọi người.

Về thực lực, không đánh lại, về cơ chế quy tắc, cũng không chơi lại, suy đi nghĩ lại, cố gắng tìm một chỗ cao hơn đối phương, có lẽ chỉ có tuổi tác?

Nhưng sau khi tìm ra điểm này, kéo theo đó là sự chấn động sâu sắc hơn, hắn, mới bao nhiêu tuổi?

May mắn thay, đã sớm bị thất bại, dù có bị liên tiếp đả kích, cũng không thể sinh ra sự sa sút, ngược lại được củng cố nhận thức bằng một cách khác, phấn chấn tinh thần.

Không còn là ngươi mạnh hơn ta, ta thừa nhận ngươi làm Long Vương, mà là ngươi, chính là hình mẫu Long Vương của thế hệ này trong lòng ta.

Có lẽ, những lời chỉ trích mà Kỳ Long Vương phải chịu đựng, là có thể hiểu được.

Bởi vì đời đó nhiều người đã chứng kiến sức mạnh của chú Tần.

Giống như đám người trong đạo trường này, nếu Lý Truy Viễn gặp bất trắc, bị người khác thành tựu Long Vương, bọn họ cũng sẽ cho rằng vị Long Vương đó không xứng đáng, là nhặt được tiện nghi.

Đàn tế dừng hoạt động, Lý Truy Viễn thu hồi pháp tướng Bồ Tát.

Đàm Văn Bân theo bảng biểu trong kế hoạch, phát tọa độ theo thứ tự cho từng đội bên ngoài, mỗi đội bên ngoài, ít nhất được phân hai tọa độ.

Điều này nhiều hơn Lý Truy Viễn dự kiến, nhiều nút thắt như vậy, chứng tỏ cái bẫy cuối cùng được chọn cần nhiều thời gian hơn để chuẩn bị, cũng có nghĩa là nguy hiểm lớn hơn.

Lý Truy Viễn nhìn quét qua tất cả mọi người có mặt.

Điểm đăng giả nhao nhao đứng thẳng người, lộ ra vẻ kiên định, ngay cả tùy tùng của bọn họ, nhìn Lý Truy Viễn cũng nhiều thêm một phần ngưỡng mộ, thậm chí là… cuồng nhiệt, loại cảm xúc này, thậm chí còn chưa từng thể hiện với điểm đăng giả mà họ đi theo.

Không còn là muốn tranh giành với ngươi, mà là muốn cùng ngươi xông pha.

Nói cái gì kẻ địch đông ta ít, nói cái gì con đường phía trước hiểm nguy, lúc này đều vô nghĩa. Dưới sự dẫn dắt của người như vậy, bọn họ cảm thấy không có lý do gì để thua, ngay cả khi thua, cũng cam tâm tình nguyện.

Nếu nói phản ứng đồng thanh tối qua trong buổi tiệc là thể hiện sự công nhận và chúc phúc, thì bây giờ, tất cả mọi người đều đang chờ đợi Long Vương lệnh thực sự có ý nghĩa.

Không cần Thiên Đạo gia trì, những gì thiếu niên thể hiện, là đủ rồi; ít nhất trong lòng mọi người, Thiên Đạo cuối cùng gia trì, chỉ là một hình thức.

Nói cái gì gia chủ đi giang hồ, Bồ Tát đi giang hồ, đều không bằng đương đại Long Vương, đang đi giang hồ!

Lý Truy Viễn:

“Ta ở đoạn kết cuối cùng, chờ các ngươi hội hợp với ta, sau đó, chúng ta sẽ cùng nhau lên Thanh Long Tự!

Các vị,

Lần này, chúng ta hãy cho cái giang hồ thối rữa sâu nặng này, thấy máu!”

Sau một khoảng lặng ngắn ngủi, là tiếng đáp trả vang dội mặt đất:

“Chúng tôi, tuân theo Long Vương lệnh!”

(Hết chương)