---
title: "Huyết Lệ Hùng Phong"
subtitle: ""
readMinutes: 138
---

Gió lạnh gào thét, cỏ khô cuồn cuộn như đang bái lạy ngôi miếu nhỏ giữa trung tâm, lại như sợ hãi bỏ chạy.

Ngôi miếu nhỏ này từng rất thịnh vượng, nhưng từ khi thượng nguồn xây đập thủy điện, mỗi vài năm lại xả lũ về đây, lòng sông dâng cao nhấn chìm ngôi miếu.

Các nhà sư trong miếu đành phải di dời. Đời này đâu có vẹn toàn cả đôi đường, dù là đạo Phật cao thâm đến đâu cũng phải nhường chỗ cho thế giới muốn thay đổi tốt đẹp hơn.

Nhiều năm không tu sửa, trải qua bao lần ngâm nước, ngôi miếu giờ đây đã mục nát không ra hình dạng.

Trong miếu, Di Sinh gõ mõ niệm kinh.

Cây mõ đã được sơn lại, màu sắc chênh lệch rõ rệt, góc cạnh cũng từng bị vỡ, dùng dây sắt cố định.

Chiếc áo cà sa là đạo cụ tuồng do Lý Đại Gia chọn từ tầng hầm nhà mình, do Đàm Văn Bân lựa chọn. Bên trong lớp áo có một chữ "Tôn", sau đó bị gạch bỏ và thêm một chữ "Ngưu", cuối cùng trải qua bao nhiêu lần luân chuyển, được Lý Tam Giang sưu tầm.

Lý Đại Gia, cả đời làm nghề mai táng, trong lòng cũng ấp ủ một giấc mơ.

Chỉ tiếc là giấc mơ này không thể thực hiện trên người Tiểu Viễn Hầu. Nhà mình Tiểu Viễn Hầu là người phải học hành tử tế, vào làm ở cơ quan nhà nước, làm sao có thể ngày ngày làm mấy chuyện thần thần quỷ quỷ mê tín phong kiến.

Cho đến khi Lý Tam Giang nhìn thấy Đường Tăng.

Di Sinh có thể cảm nhận được, Lý Đại Gia yêu quý mình, còn hơn cả Đàm Văn Bân hay Lâm Thư Hữu, có thêm một tầng "sự truyền thừa".

Trong tiếng mõ, khóe môi Di Sinh mỉm cười.

Lý Truy Viễn lúc đó còn chưa vào Huyền Môn đã nhận ra, gia gia mình ngoài phúc khí tốt ra thì dường như không có bản lĩnh gì đặc biệt, một tấm trận đồ cũng vẽ cả đêm không lặp lại, điều này, Di Sinh hiện tại làm sao không nhận ra được.

Nhưng Lý Đại Gia thật sự đang dạy mình những thứ có ích, dạy mình cách kiếm tiền, cách sinh sống.

Sự truyền thừa này, gạt bỏ những thứ huyền ảo, học nó, chẳng phải là vì sau này có thể sống tốt hơn sao?

Môi Di Sinh vẫn đang niệm kinh, nhưng tâm trí đã trôi dạt đi đâu.

Nếu khi còn bé, mình không được đưa vào Thanh Long Tự, mà sớm hơn gặp Lý Đại Gia, cuộc đời mình có lẽ sẽ rất khác chăng?

Chỉ tiếc, quá khứ không thể quay lại, tương lai đã định sẵn, hiện tại mình chính là một "tà ma" đang chờ ngày bị trời thu.

Phía sau Di Sinh là pho tượng Phật, trải qua bao lần lớp sơn bị bong tróc, không thể phân biệt rõ là pho tượng nào.

Điều này, lại rất giống với vị hòa thượng bên dưới.

Mây đen dần tụ lại, đánh cắp ánh sáng giữa trưa.

Dưới đám cỏ khô bị bóng tối bao phủ, từng bóng hình đứng dậy.

Có kẻ ăn mặc rách rưới, tay cầm gậy, bát ăn xin; có kẻ ăn mặc sang trọng, mang đầy đủ pháp khí. Định nghĩa "giang hồ tăng" không nằm ở giàu nghèo, mà ở việc chưa được thừa nhận chính thống, và ở ngôi miếu này, có thứ mà họ khao khát - "tấm danh thiếp" để được công nhận.

"Trừ ma..."

"Trừ ma! Trừ ma. Trừ ma!"

Không còn sự ung dung khi khất thực khổ hạnh, cũng không còn vẻ dè dặt khi nhận quản lý chùa chiền ở khu du lịch, trong mắt tất cả những vị tăng nhân này, đều tràn đầy dục vọng.

Họ từ bốn phương tám hướng đến, ùn ùn kéo về ngôi miếu nhỏ, sợ chậm chân hơn người khác.

"Nam Mô A Di Đà Phật!"

Một tiếng Phật hiệu vang lên từ trong miếu.

Ánh Phật vô hình lan tỏa, chảy về bốn phía.

Những bước chân lao về phía trước của đám giang hồ tăng khựng lại. Trong khoảnh khắc, họ không phân biệt được, rốt cuộc bên nào là ma, bên nào là Phật.

Chậm lại một chút, một nửa số người lại tăng tốc. Bất kể bên trong là Phật hay ma, kẻ đoạt được thủ cấp đều có thể gia nhập chính thống, theo đuổi "Phật" trong mắt họ.

Ở vòng ngoài, có một vòng người đứng yên đó, không hề động đậy.

Tuy họ mặc tăng bào với kiểu dáng khác nhau, nhưng khí chất trên người lại giống nhau đến kinh ngạc: trầm tĩnh, vững vàng, khí độ phi phàm.

Họ chắp tay, đồng thanh niệm một tiếng Phật hiệu:

"Nam Mô A Di Đà Phật."

Phật tính tỏa ra từ ngôi miếu nhỏ bị họ đè nén lại.

Ngay cả những người xuất thân từ Thanh Long Tự, họ cũng thừa nhận Phật tính trong miếu kia thuần khiết đến mức nào, nhưng kẻ đã đồ sát đồng môn, thắp đèn kia, sao xứng đáng được gọi là Phật tu của Thanh Long Tự?

Nửa còn lại của đám giang hồ tăng cũng không còn do dự, gia nhập cuộc chạy đua. Bóng người chen chúc nhau, đổ dồn về ngôi miếu nhỏ.

Phía ngoài, các vị tăng nhân cũ của Thanh Long Tự nhìn xa trông rộng, lắng nghe mọi phương hướng, cảnh giác với đám người xung quanh kẻ phản đồ của Thanh Long Tự. Dù không nói ra, nhưng họ biết, đám người bên cạnh kẻ phản đồ mới là mục tiêu thực sự cần tiêu diệt trong lần này, là kẻ khởi xướng tai họa Thanh Long trong tương lai.

Di Sinh buông dùi mõ, cởi bỏ áo tuồng và cà sa. Ngay cả chiếc áo tăng bào trắng trước đây anh cũng không trân trọng đến vậy.

Cầm cây thiền trượng trên mặt đất, Di Sinh bước ra khỏi Phật đường.

Nơi tường miếu đổ nát, từng bóng người nhảy qua.

Có người vừa xuống đã xông tới tấn công anh, sợ bị người khác giành trước; có người còn lễ phép hô lên "Yêu ma, chịu chết!".

Thiền trượng của Di Sinh phóng ra kim quang. Bất kỳ kẻ nào đến gần, đều bị anh đánh bay bằng một trượng.

Đám giang hồ tăng có nhiều pháp môn, võ công mỗi người mỗi vẻ, nhưng không ai trụ vững được dưới một trượng của Di Sinh. Không có cảnh máu thịt văng tung tóe thảm khốc, mỗi người đều tức khắc đứt sinh cơ, đổ sập xuống, trông như đang ngủ say, hoặc ngồi hoặc nằm, giống như các vị La Hán trong ngôi chùa bình thường.

Cảnh tượng hài hòa, làm nhạt đi nỗi kinh hoàng tột cùng giữa sinh tử. Dù những kẻ nhảy qua sau nhìn thấy nhiều thân thể đổ sập như vậy, nhưng thứ trỗi dậy không phải là sợ hãi hay dè chừng, mà là khát vọng lao vào lửa như thiêu thân càng mãnh liệt hơn.

Đây không phải là sát lục, đây là siêu độ.

Đến bao nhiêu, Di Sinh siêu độ bấy nhiêu.

Các vị tăng nhân cũ của Thanh Long Tự ở vòng ngoài nhận thấy sự dị thường trong miếu. Họ dùng đám giang hồ tăng làm pháo hôi, lại không ngờ khi tro tàn bay đi lại có thể tĩnh lặng đến vậy.

Một vị tăng nhân lên tiếng: "Lui xuống."

Đám giang hồ tăng phía trước không ai đáp lời, cũng không ai nghe lệnh, vẫn tiếp tục lao lên.

Không lâu sau, bên ngoài miếu, không còn một bóng giang hồ tăng nào, còn bên trong miếu, thì nằm đầy rẫy.

Di Sinh cẩn thận bước đi, sợ quấy rầy những kẻ đang "ngủ say" với nụ cười trên môi.

Bước ra khỏi cửa miếu, Di Sinh đứng lại.

Tiếp theo, mới là trận chiến thực sự cam go.

Dù ánh mặt trời bị che khuất, nhưng anh vẫn có thể nhận ra hình bóng của mấy vị sư thúc, sư huynh trong chùa qua dáng người của họ.

Chỉ tiếc, lúc đó mình chỉ có thể cung kính hành lễ bên đường, còn họ thì không bao giờ nhìn mình lấy một ánh mắt.

Chúng tăng đồng loạt tụng kinh, đám mây đen rách một khe, giáng xuống một bóng Phật uy nghiêm.

Có vị tăng bắt đầu bố trận, có vị khai mở Phật quang, có vị tay cầm binh khí áp trận.

Từ trong bóng Phật, truyền ra âm thanh hùng hậu:

"Phật ta trừ ma!"

Di Sinh chủ động bước tới. Trong lúc di chuyển, Phật tính hài hòa trên người anh tiêu tan, đôi mắt trở nên dữ tợn, tà tính kinh khủng tràn ra, khí thế đáng sợ.

Chúng tăng đồng loạt sững sờ, lộ vẻ kinh ngạc.

Họ đến để trừ ma, nhưng họ không ngờ tới, kẻ này lại thực sự nhập ma!

Phản ứng của họ, Di Sinh đều thu vào mắt. Dù có vẻ hoang đường, nhưng lại là hiện thực đẫm máu. Khi họ nói bạn là ma, ngu ngốc nhất là giải thích, tốt nhất là bạn thực sự là ma.

Một vị tăng ở xa cầm một tấm huyền kính, chiếu vào Di Sinh. Lập tức, những ngọn lửa bùng lên trên người Di Sinh, như ma quỷ đang chịu hình phạt nơi địa ngục. Nhưng trong huyền kính, người đó vẫn giữ vẻ mặt thanh tú.

Khoảnh khắc tiếp theo, huyền kính vỡ tan. Một bàn tay đen từ trong kính thò ra, bóp cổ vị tăng kia. Hắc ma diễm bốc lên, vị tăng bị thiêu rụi trong tiếng kêu gào thống khổ.

Di Sinh vung thiền trượng lên. "Bùm" một tiếng, anh gạt cây phục ma côn của sư thúc phía trước, rồi thuận thế quét ngang. Thân thể sư thúc nổ tung, máu thịt văng tung tóe, thấm đẫm lên người Di Sinh, khiến anh phát ra một tiếng sảng khoái từ cổ họng.

"A..."

Tốc độ tàn sát kinh khủng này khiến chúng tăng kinh hãi. Lúc này, họ không còn tâm trí để nghi ngờ tại sao trong miếu chỉ có một mình Di Sinh, bởi vì một mình Di Sinh đã đủ sức nuốt chửng tất cả bọn họ.

Di Sinh cắm thiền trượng xuống đất. Ngay lập tức, đám cỏ khô bốn phương hóa thành màu đen, như con đập thượng nguồn đột nhiên mở cửa xả, tuôn ra dòng lũ đen.

"Đệ tử Di Sinh, xin mời các vị tiền sư huynh, sư thúc, ở đây hiến tế cho Phật."

...

Bên bờ Bích Khê của Thanh Long Tự, đám giang hồ tăng đang bưng trà điểm tâm đột nhiên có biểu hiện kỳ lạ.

Có kẻ đứng nguyên tại chỗ bắt đầu khóc, có kẻ quỳ sụp xuống kêu gào.

Trong Bích Khê, đám cỏ thủy sinh vốn sum suê đột nhiên khô héo một mảng lớn, nổi lên như cỏ dại, rồi bị dòng nước cuốn trôi không thương tiếc.

Khách nhân trong đình và bên bờ suối đều chú ý đến điểm này.

Điều này cho thấy, đám giang hồ tăng đang dần tiêu vong với tốc độ khó tin.

Nhanh như đang gặt cỏ.

Các giang hồ tăng trẻ tuổi ở lại là đại diện và hy vọng của từng nhóm nhỏ, tương đương với việc "giao phó cho người tin cậy". Dù sư môn có chết hết trong sự nghiệp trừ ma, thì họ ít nhất cũng được Thanh Long Tự thu nhận làm đệ tử ngoại môn.

Hiện tại, chịu ảnh hưởng của Phật Liên, toàn bộ sư môn tử vong, đã kéo theo một chút nhân quả lên người họ, khiến tâm thần của họ bị phản phệ.

Đây chỉ là nhân quả nhỏ, không khó hóa giải, đối với Pháp sư Không Nhất ngồi khoanh chân trong dòng suối, chỉ là việc phẩy tay.

Nhưng Pháp sư Không Nhất không làm vậy, mặc kệ để cho những đứa trẻ non nớt kia, bị phản phệ nhân quả làm biến dạng tâm thần. Kết quả tốt nhất tiếp theo chính là trở nên ngây ngốc.

Khách nhân xung quanh, cũng có nhiều người có thể ra tay hóa giải, nhưng cũng không ai giúp đỡ. Một là đây là chuyện của Thanh Long Tự, người ngoài không tiện can thiệp; hai là, đây vốn là bộ mặt bản chất nhất của giang hồ, kẻ giết người luôn bị người giết.

Vì Khương Tú Chi cũng ở đây, nên trong đình của Liễu Ngọc Mai có hai tiểu giang hồ tăng.

Một đứa mặt vàng gầy gò, trên mu bàn tay có vết nứt vì lạnh. Một đứa mặc tăng bào không tồi, ám hương đàn.

Lúc này, một đứa đang khóc, một đứa đang gào.

Nhìn chúng, Liễu Ngọc Mai nhớ đến cháu gái mình. Trước đây, A Ly lúc còn nhỏ hơn đã phải gánh chịu sự phản phệ tra tấn mạnh mẽ hơn gấp trăm lần.

"Ai..."

Liễu Ngọc Mai thở dài, giơ tay chỉ về phía trước, hai tiểu giang hồ tăng bị "đẩy" ra khỏi đình.

Tiểu thư Liễu cuối cùng vẫn quá mềm lòng, không nghe được tiếng khóc của trẻ con, chỉ có thể cho chúng ra ngoài khóc.

Nếu bình thường gặp trường hợp này, bà ta tiện tay giải quyết ngay, nhưng lúc này, con gái mình đang liều chết bên ngoài, bà ta làm sao còn có thể thương tiếc con nhà người ta. Huống hồ sư môn của đám trẻ này lại đang nhắm vào giết con gái mình. Học nghệ không bằng người thì đáng thương sao? Không có lý đó.

Sự chú ý của khách nhân nhanh chóng bị thu hút trở lại, vì những cọng cỏ thủy sinh to lớn kia cũng đang nhanh chóng khô héo và trôi đi.

Pháp sư Không Nhất lên tiếng: "Liễu thí chủ, Tần công gia có người kế thừa rồi."

Pháp sư, đã nói lên lòng của tất cả khách nhân tại đây. Mọi người đều hiểu cọng cỏ thủy sinh to lớn kia đại diện cho điều gì, đó là những người được Thanh Long Tự phái đi.

Liễu Ngọc Mai mỉm cười không nói gì.

Mọi người đều cảm thấy nhanh, bà ta cũng nghĩ vậy.

Nhưng bà ta lại cảm thấy không giống Tiểu Viễn đang ra tay. Bà ta không biết kế hoạch cụ thể của Tiểu Viễn trong đợt này, nhưng bà ta đã gặp nhiều đứa trẻ trước khi ra cửa.

Những cọng cỏ thủy sinh to lớn đứt gãy từng khúc này, lại giống như một người đang đều đều cắt từng bó lúa.

Nếu không thì, chỉ có thể hiểu là hai bên đối chọi, mỗi bên phái ra một người đơn đấu. Tiểu Viễn nhà mình không phải A Lực, không thể làm mấy chuyện ngu ngốc như vậy.

Ngay lúc này, thần sắc của khách nhân đột nhiên thay đổi.

Bên kia, những cọng cỏ thủy sinh vẫn tiếp tục đứt gãy, bên này, một ảo ảnh kim liên bỗng nhiên đâm sầm vào ba ảo ảnh kim liên khác. Hai bên giao thoa với nhau.

Mà ảo ảnh kim liên chủ động tấn công, sau lưng nó là ánh Phật liên quan đến Khương Tú Chi.

Đây là người điểm đăng của Trần gia Quỳnh Nhai!

Nhờ Liễu Ngọc Mai kéo đi toàn bộ sương mù, từng ánh mắt dò xét đã có thể dễ dàng đặt lên Khương Tú Chi.

Diễn kịch trước mặt người, chị em tình thâm, vậy cũng thôi. Nhiều người không ngờ, Trần gia Quỳnh Nhai lại thực sự chọn phe.

Ánh mắt của Lệnh gia trưởng lão nghiêm khắc nhất.

Khương Tú Chi đứng dậy rời ghế, đi đến mép đình, nhìn cận cảnh dòng Bích Khê trước mặt, lo lắng nói:

"Làm sao được, làm sao có thể?"

Phản ứng này khiến khách nhân lại nghi ngờ, phe Tần-Liễu không phải là Trần gia Quỳnh Nhai, mà là đám hậu bối điểm đăng tự ý hành động?

Liễu Ngọc Mai cũng đứng dậy, đi tới.

Khương Tú Chi lo lắng nói: "Chị ơi, nhìn xem, con bé này đúng là điên rồi, lại một mình đấu ba cái!"

Giọng nói rõ ràng lọt vào tai, bóc đi lớp vải che cuối cùng, xác định rõ phe phái.

Đối với Khương Tú Chi, nếu không có Tiểu Viễn thì sẽ không có Trần gia Quỳnh Nhai của ngày hôm nay. Đứng về phía Tiểu Viễn không chỉ là lựa chọn của cháu gái, mà còn là sự lựa chọn của tổ tông.

Liễu Ngọc Mai an ủi: "Con gái, một mình ăn cơm của sáu người, chỉ đấu ba cái, đã là rất hiểu chuyện và dè dặt rồi."

"Bùm!"

Trong ba ảo ảnh kim liên bị cuốn theo, một cái nứt ra, hóa thành tinh thể lấp lánh rồi tan biến.

Khương Tú Chi thở phào nhẹ nhõm, nói: "Xong rồi, còn hai cái nữa."

Liễu Ngọc Mai chỉ vào vị trí kim liên tan biến hỏi:

"Nhà ai vậy, ra nhận đi!"

Lệnh gia trưởng lão: "Liễu trưởng lão, hà tất phải quá đáng như vậy?"

Liễu Ngọc Mai lắc đầu: "Không phải ta quá đáng, mà là sợ lát nữa nhận không xuể người, chen chúc nhau, không kịp phân rõ."

Bên bờ suối, một bà lão nắm chặt tay, mặt lộ vẻ bi thương.

Bà ta không thể hiểu, rõ ràng cháu trai mình đang giữ vật hộ thân quý giá nhất của gia tộc, thua thì thua, nhưng tại sao lại là người thua đầu tiên?

"Hahaha..."

Nghe tiếng cười của Liễu Ngọc Mai, bà lão trong lòng nổi giận, nhưng vẫn cố gắng cúi đầu.

Đã thua rồi, người có khả năng đã chết, bà ta không dám cãi lại Liễu Ngọc Mai nữa, nếu không rất có thể sẽ khiến đối phương hoàn toàn ghi hận lên gia tộc mình.

Liễu Ngọc Mai chỉ vào bà lão kia, thúc giục Khương Tú Chi:

"Còn ngây ra đó làm gì, cười đi chứ."

Khương Tú Chi: "Chị ơi, em đang chuẩn bị cảm xúc đây."

"Phải nhanh lên, sắp đến lượt nhà tiếp theo rồi."

Lời nói vừa dứt, "Bùm" một tiếng, một ảo ảnh kim liên khác tan biến.

Bên bờ suối, một người đàn ông trung niên thân thể run lên.

Bà lão trong lòng cảm thấy nhẹ nhõm hơn nhiều.

Liễu Ngọc Mai: "Con bé này ăn cơm không uổng, làm việc lại có sức."

Khương Tú Chi: "Là chị dạy dỗ tốt."

Liễu Ngọc Mai: "Cháu gái cô, đâu phải ta dạy đâu."

Trong đình bên cạnh, Đào Vân Hạc nhìn chằm chằm vào ảo ảnh kim liên đại diện cho cháu trai mình. Ông ta rất muốn tham gia cuộc trò chuyện, cũng muốn đứng dậy rời ghế ra bờ suối độc thoại, tái khẳng định lập trường của Đào gia Long Vương.

Nhưng,

Ngươi còn đứng ngây ra đó làm gì, lên đi, thằng nghịch tử!

...

"Hô, cái mai rùa này, gõ khó thật!"

Trần Hi Uyển ngồi dưới đất, dùng sáo đập ra một cái hố, nhặt những mảnh mai rùa rơi vãi lên, lau sạch máu thịt còn dính trên đó rồi ném vào hố.

Tiểu muội tay nghề tinh xảo, nói không chừng mang cái mai rùa này về, qua bàn tay khéo léo của tiểu muội còn có thể ghép lại được. Dù không ghép lại được, mang đi cho vào lò đốt làm củi cũng được.

Tất nhiên, những mảnh thi thể trên đất cũng có thể dùng làm ghép hình, ghép xong có thể ghép thành bốn cái xác.

Trần Hi Uyển đến điểm tọa độ thì thấy một đội người đã đến sớm hơn mình.

Xác nhận ánh mắt, là những người điểm đăng trên sông, đến đây là để ngăn cản tiểu đệ.

Vậy thì không có gì để nói, Trần tỷ cầm sáo, mở vùng, lên là khô một trận.

Cách đánh mạnh mẽ này, luôn không có lý do để nói, đối phương từ đầu đã chỉ có thể vật lộn trong mai rùa.

Khi Trần Hi Uyển đập nát mai rùa, đội người phía dưới, cũng nghênh đón kết cục của mình.

Lúc này, một đội người khác xuất hiện ở vòng ngoài.

Trần Hi Uyển hô: "Chờ lát nữa đánh, ta đang bận!"

Điểm chặn này, không chỉ có một đội điểm đăng. Kế hoạch ban đầu là vừa chiến vừa đi, kết quả một đội quá tích cực, đến quá sớm, bị Trần Hi Uyển một mình bắt được bốn người đơn lẻ.

Đội thứ hai thấy Trần Hi Uyển chỉ có một mình, trên người còn dính máu, đương nhiên không bỏ qua cơ hội này, lập tức xông tới.

"Ai ya, ta đã nói chờ lát nữa, nếu làm mất cái nào ngươi có đền không!"

Trần Hi Uyển tức giận nhặt sáo lên, nghênh đón.

Đội thứ hai đánh hay hơn đội thứ nhất một chút, bởi vì họ thực sự đang đánh với chính mình, rồi chết càng nhanh hơn.

Máu trên người Trần Hi Uyển là dính vào khi lau mai rùa, căn bản không phải cô ấy bị thương.

Cùng với người có vùng của Trần gia, chủ động tìm cận chiến, điều này đã định trước kết cục của họ.

Trần Hi Uyển nhìn những mảnh vỡ sinh ra tại chỗ, tức giận dậm chân. Cô ấy đã bất cẩn, sáo đập quá mạnh, có lẽ những thứ tốt trên người đám người này cũng bị cô ấy đập nát.

Quay người lại, Trần Hi Uyển tiếp tục ngồi xổm nhặt mai rùa. Sau khi xác nhận nhặt xong, cô ấy lấp hố, làm dấu.

Sau khi đợt này kết thúc, cô ấy sẽ quay lại đào, mang về cho tiểu đệ.

"Ế, không đúng..."

Trần Hi Uyển lấy giấy đen ra. Chết tiệt, quên chưa kịp đưa địa ngục cho họ.

Cô Trần dùng sáo liên tục gõ mấy cái vào trán mình.

Trần Hi Uyển thử rải giấy đen xuống. Giấy đen rơi vào giữa những mảnh thi thể rồi bốc cháy. Sau một trận "lẹt đẹt", liền không còn động tĩnh gì. Chết quá lâu, thực sự không kịp rồi.

Lúc này, có một con chim ưng bay lượn trên trời xa xa.

Trần Hi Uyển: "Ta có ba đội ở đây?"

Nếu ba đội này mai phục, công thủ toàn diện, Trần Hi Uyển thực sự hơi khó khăn. Nhưng cái kiểu từng đội một đến thế này, chính là đưa thịt.

Lợi thế mai phục trước, chính là như vậy. Đối phương sẽ không ngờ tới, người vốn đến sớm để chiếm chỗ mai phục lại bị người khác đến trước chiếm chỗ.

Trần Hi Uyển lau thêm chút máu lên quần áo, ngồi phịch xuống đất, ôm ngực, há miệng, thở hổn hển, tự lẩm bẩm:

"Ta bị thương nặng quá, cảm giác sắp chết rồi."

Diễn xuất hơi quá rồi, vẽ rắn thêm chân. May mắn là cô Trần số đỏ, con chim ưng kia chỉ có thể báo cáo tình địch nhìn thấy, không hiểu tiếng người.

...

Một đạo hàn mang chợt lóe, sau đó là từng đạo hàn mang nối tiếp nhau.

Không có cái gọi là "thương xuất như long", bởi vì Từ Mặc Phàm mỗi viên đạn đều nhắm đến "đổi mạng".

Đối thủ trước mắt, cầm một cây xà mâu. Gia tộc của hắn, cũng coi như là bạn cũ của Từ gia.

Đây là một đối thủ ngang tài ngang sức. Ít nhất, trước khi giao thủ, người trong giang hồ sẽ nghĩ như vậy.

Nhưng sau khi thực chiến, Từ Mặc Phàm dường như trên người không ngừng xuất hiện vết thương, đối phương thì không hề hấn gì. Nhưng những người có kinh nghiệm dày dặn có thể nhìn ra, Từ Mặc Phàm chiếm thế thượng phong tuyệt đối, khí thế như cầu vồng.

Bởi vì Từ Mặc Phàm không sợ chết.

Mà đối phương, vì lợi ích mà đến. Hắn không nỡ chết.

Một bên, hầu gái của Từ Mặc Phàm, Hạ Hà, đang giao đấu trận pháp với hai tiểu đồng của đối phương.

Ban đầu, Hạ Hà loay hoay. Vì cô nổi tiếng là chậm chạp. Nhưng sau khi cả hai bên dàn trận xong, Hạ Hà chiếm ưu thế. Vì thiếu gia rất hào phóng sẽ chia công đức đi sông cho mình. Còn thiếu gia bên đối diện, rõ ràng keo kiệt không chia công đức cho người đi theo.

Xà mâu đâm rách vai Từ Mặc Phàm, máu thịt be bét, nhưng đối phương không hề có chút vui mừng. Bởi vì hắn đã hoàn toàn bị áp chế. Nếu lúc này không có viện binh kịp thời ra tay, kết cục của hắn đã được định sẵn.

Từ Mặc Phàm khí thế đã thành, khí thế hóa thành một chiêu, đâm xuyên ngực đối phương rồi nhấc lên.

"Từ huynh, hắn đã cho ngươi thứ gì tốt, mà ngươi lại bất chấp như vậy..."

"Hắn cho ta, Long Vương lệnh!"

Đầu thương rung lên, nghiền nát sinh cơ trong người đối phương.

Từ Mặc Phàm búng ra một tờ giấy đen, dán lên trán đối phương. Phía dưới, Bỉ Ngạn hoa nở rộ, nuốt chửng và mang đi cái hữu hình vô hình.

"Tách!"

Hai tiểu đồng, sau khi thấy thiếu gia của mình thất bại, lập tức muốn bỏ chạy. Hạ Hà nắm lấy cơ hội, dùng trận pháp nghiền chết một người. Còn một người, chưa chạy được mấy bước, trường thương quét tới, trúng vào ngực hắn. Xương cốt gân mạch đứt gãy, rơi xuống đất mà chết.

Từ Mặc Phàm lau đầu thương lên người tiểu đồng này.

Hạ Hà chạy tới: "Thiếu gia, thiếu gia, ngài bị thương rồi!"

Từ Mặc Phàm: "Không sao, đi, đến chỗ tiếp theo."

Hạ Hà: "Chờ một chút, thiếu gia, còn một việc quan trọng!"

Nữ hầu đi trước nhặt cây xà mâu mà thiếu gia đối phương bỏ lại, rồi sờ vào đồ vật trong hai giỏ trúc của hai tiểu đồng kia.

Từ Mặc Phàm đè nén sự thiếu kiên nhẫn trong lòng, nhắm mắt lại, hít một hơi sâu.

Anh cảm thấy việc giết người cướp của rất thấp kém. Nhưng anh lại tự trách mình về cảm xúc này. Vì người đó, chính là từng chút từng chút tích lũy được gia sản như vậy.

"Thiếu gia, ngài giúp ta đào một cái hố đi."

Đầu thương của Từ Mặc Phàm đâm xuống đất, tạo ra một cái hố.

"Chôn xong rồi, thiếu gia, chúng ta đi thôi."

Hạ Hà nhảy lên lưng Từ Mặc Phàm, một tay ôm lấy anh, một tay bôi thuốc cho anh.

Thời gian bị trì hoãn, dựa vào thiếu gia cõng mình đi nhanh để bù đắp.

"Thiếu gia, đối với ngài mà nói, giang hồ của đời này, đã đi xong rồi sao?"

"Không, giang hồ của đời này, mới chỉ bắt đầu thôi."

...

"Tóc này ngon, hì hì; tóc này cũng ngon, ha ha."

Tận dụng lúc thủ hạ đang cướp bóc, Phùng Hùng Lâm chuyên tâm sờ tóc.

Quần áo anh ta rách bươm, vết thương đầy mình, đặc biệt là trên đầu, bị một cây rìu bổ một nhát.

May mắn là, sau một trận chiến khốc liệt, cuối cùng nhà họ Phùng vẫn bền bỉ hơn, dựa vào lượng máu sống sót mà mài chết đối phương.

Ngay cả vết thương đáng sợ bị bổ từ giữa đầu ra, cũng rất đúng lúc. Anh ta xé lớp da đầu mình nhìn được, dán lên vết thương trên đầu mình.

Sau đó, lấy gương ra tự ngắm mình.

Tuy không rõ như vậy có cấy ghép thành công không, nhưng ít nhất hiện tại, trên đầu anh ta có một kiểu tóc với độ dài và màu sắc khác nhau. Nói không chừng, kiểu tóc này còn rất có phong cách.

"Đầu lĩnh, đều chôn xong rồi."

"Đầu lĩnh, chúng ta có thể đi chỗ tiếp theo rồi."

Phùng Hùng Lâm liếc nhìn hai người theo sau đã bị thương nặng trong trận chiến trước, ném cho họ hai viên thuốc.

"Ăn đi."

Hai người nghe lời nuốt thuốc. Lập tức, khí tức trong cơ thể bị áp chế nghiêm trọng, có thể đi lại bình thường, nhưng không thể dùng nhiều sức lực.

"Đầu lĩnh, đây là..."

"Đầu lĩnh, mau cho chúng con thuốc giải..."

Phùng Hùng Lâm thu gương lại, xoa xoa mái tóc mới hai lòng bàn tay:

"Hai người cứ nghỉ ngơi ở đây đi. Chỗ tiếp theo, ta đi một mình là được. Ồ, đúng rồi, lát nữa ta đi, đừng quên hô khẩu hiệu."

Phùng Hùng Lâm quay người rời đi. Hai người theo sau liếc nhìn nhau rồi hô vang về phía lưng Phùng Hùng Lâm:

"Đầu lĩnh, kiểu tóc mới của ngài đẹp quá..."

"Hahaha!"

...

"Khụ khụ... khụ khụ..."

Chu Y Văn vừa ho ra máu, vừa dùng dao nhỏ, trên mặt đất đối với thi thể địch nhân cắt thịt.

Không kịp ướp hay nấu chín, thậm chí không kịp nấu, chỉ có thể tự mình làm chút mù tạt, thái lát mỏng rồi ăn sống tại chỗ.

Vì rải giấy đen, hồn phách bị câu về Phàm Đô Địa phủ, Chu Y Văn còn lo lắng nguyên liệu này có ngon không khi mất đi linh hồn?

Kết quả cũng tạm được. Nguyên liệu vừa trải qua chiến đấu, thịt dai mềm ngon ngọt. Phải ăn nhanh, muộn hơn sẽ bị teo lại, không còn tươi ngon.

"Ta phải ăn nhiều một chút. Chảy nhiều máu như vậy, phải bồi bổ tốt. Cái kia, ngươi gói xong rồi, đừng để sót, chôn trước nhớ sát thêm nhiều muối!"

Đội khác chôn bảo vật, Chu Y Văn thì phải thêm việc tư. Thi thể cũng phải chôn. Sợ bị thối rữa, không chỉ đóng gói chân không, còn sát muối.

Ăn thêm một miếng "người sống thái lát" một cách ngon lành,

Chu Y Văn ngửa cổ một cách hưởng thụ, phát ra tiếng kêu thỏa mãn từ cổ họng:

"Đối mặt với đối thủ đáng kính, thực sự không nỡ để họ phơi thây nơi hoang dã bị chó hoang ăn thịt. Ai, cuối cùng vẫn là Văn gia ta lòng dạ lương thiện."

...

Tọa độ đầu tiên của Vương Lâm rất xa, hơn nữa hắn lại béo, mang theo nồi niêu xoong chảo lỉnh kỉnh, tốc độ đương nhiên không thể nhanh được.

Khi hắn đến nơi, người ta đã chờ sẵn, hơn nữa còn bày ra một trận huyền trận đã thất truyền từ lâu.

Trận huyền trận này, không nhất thiết phải khó, nhưng vì chưa từng tiếp xúc, càng khó phá giải. Phải mò mẫm lại từ đầu. Lẽ ra đối phương dựa vào cơ duyên, ở một góc hẻo lánh nào đó nhặt được mảnh vỡ của trận pháp.

Vương Lâm dừng bước, nhìn trận huyền trận trước mặt, trong đầu hiện lên hình ảnh vị đó hóa thành Bồ Tát rồi suy diễn.

"Hóa ra, không chỉ suy diễn ra tọa độ, mà ngay cả tọa độ nào thích hợp nhất cho ai đi, người đó cũng đã lựa chọn."

Vương Lâm đưa tay vào giỏ, tay trái lấy ra một cái xẻng, tay phải nắm chặt một cái nồi.

"Người đó đã làm thế nào? Rõ ràng không nhận được sự hỗ trợ của nội tình Long Vương Môn Đình, sao lại cảm thấy người đó hiểu biết nhiều hơn mình?"

Lần trước ở Quỳnh Nhai, vị đó đã nhắc nhở mình ghi nhớ nhiều "mục lục". Chỉ xem "mục lục" mà không xem nội dung, tiêu hao công đức rất ít.

Sau bữa tiệc ở lò gốm tối đầu tiên, Đàm Văn Bân lấy từ chỗ mình một bảng sao chép "mục lục". Hắn đã sao chép tổng cộng mười "mục lục". Sau bữa tiệc tối thứ hai, Đàm Văn Bân trả lại tờ giấy đó. Phía sau mười mục lục đó đều được đánh dấu tick.

Vương Lâm hiểu ý ám chỉ này. Hắn suýt nữa đã hỏi ngay: Chẳng lẽ các người cũng có một tờ giấy, chúng ta thực ra là đồng môn?

Chắc không phải đồng môn... Vương Lâm cảm thấy, dù đối phương có tờ giấy đó, thì những thứ ghi trên đó, dường như còn nhiều và phong phú hơn trong cơ thể mình.

Thôi thôi, không nghĩ nữa. Làm việc trước đã.

Vương Lâm bắt đầu tiêu hao công đức, đốt lửa trong cơ thể, tìm kiếm trận huyền trận trước mặt. Rất nhanh, hắn đã tìm thấy.

Tìm thấy rồi thì mọi chuyện đơn giản hơn nhiều. Sở dĩ trận huyền gọi là huyền, chính là vì nó xa lạ. Nên khi người ta nhặt được mảnh vỡ, sẽ không làm thêm cái gì thừa thãi để thay đổi, sợ hạ thấp đẳng cấp.

Cầm trong tay đáp án, Vương Lâm chạy vào trận huyền.

Người bố trí trận này, thấy chỉ có một tiểu béo chạy vào, ban đầu thì nghi hoặc, sau đó cười nhạo, tiếp theo là dè dặt, cuối cùng là kinh ngạc, và cuối cùng là tuyệt vọng.

Một đội với pháp sư trận pháp làm điểm đăng, bị một người chạy gần tới như vậy, lao đến trước mặt mình, đây quả thực là ác mộng!

Sau một trận "ting đồng leng keng", Vương Lâm chạy ra. Tay hắn không có thêm gì, giỏ sau lưng cũng không cao lên.

Bởi vì hắn chỉ đi qua trận chứ không phá trận. Huyền trận vẫn nguyên vẹn. Vậy còn nơi nào thích hợp hơn để cất giữ đồ vật không?

"Thật tốt, đỡ phải đào hố."

...

Hoa nở hai đóa, mỗi đóa một vẻ.

Nếu nói tọa độ của Vương Lâm là xa nhất, thì La Tiểu Vũ là gần nhất.

Vì tọa độ của mọi người không được trao đổi lẫn nhau, ban đầu La Tiểu Vũ không nhận ra ưu thế về khoảng cách của mình.

Đến nơi, phát hiện đối thủ còn chưa tới, hắn lập tức dốc hết sức lực, với tốc độ nhanh nhất, bố trí xong một trận pháp.

Sau khi trận pháp hoàn thành, hắn thở phào nhẹ nhõm. Đối với một pháp sư trận pháp, cảm giác an toàn khi ở trong trận pháp của mình là không thể dùng lời nào để diễn tả.

Không nghỉ ngơi. Vì đối thủ còn chưa tới, nên mình bố trí thêm một trận nữa.

Đến khi bố trí xong trận thứ hai, La Tiểu Vũ mới cảm thấy có gì đó không đúng. Sao đối thủ vẫn chưa tới?

Đến khi bố trí xong trận thứ ba, vậy mà vẫn chưa tới!

La Tiểu Vũ đều cảm thấy, nếu mình còn bố trí thêm trận thứ tư, thì thật sự là quá bắt nạt người ta rồi!

Nhưng quay đầu nhìn, trên xe kéo của Hoa tỷ, còn mấy bao tải cờ trận chưa dùng.

Những cờ trận này, đều là hàng tồn kho của Lý Truy Viễn. Từ loại gỗ sớm nhất đến sắt, thép, còn có cờ trận vật liệu cơ quan.

Lý Truy Viễn chỉ để cho bạn bè mang đi một bộ vật liệu trận pháp mới nhất. Còn lại, đều để Hoa tỷ chất xe đẩy đi.

"Không trách hắn bảo ta chất nhiều như vậy..."

La Tiểu Vũ ngẩng đầu thở dài. Trận trong hình, trận trong tâm, trận còn trong kế hoạch nhân sinh từng bước gỡ rối này.

"Ta không bằng người xa lắm."

Đạo của trận nhỏ, còn có thể nhìn ra chênh lệch. Trên đại trận, hắn hoàn toàn bị nghiền ép.

"Tiểu Vũ, chúng ta còn tiếp tục bố trí không?"

Hoa tỷ lau mồ hôi trên trán. Khi giúp Tiểu Vũ bố trí trận pháp, cô ấy đã trải nghiệm cảm giác mệt mỏi như cấy mạ vào mùa đông.

"Bố trí đi, Hoa tỷ, đã mang đến rồi thì cứ bố trí."

"Vâng ạ."

Hoa tỷ tiếp tục giúp bố trí trận pháp.

Nhìn từng trận pháp được bố trí, La Tiểu Vũ cũng hơi lo lắng, vạn nhất đối phương thất ước thì sao?

Lần đầu tiên, lại mong chờ đối thủ đến đúng hẹn.

Khoảng cách là tương đối. Càng gần bản thân, thì càng xa đối phương.

Thật sự là thời gian quá dư dả, La Tiểu Vũ còn cố ý bố trí một trận pháp che giấu, dùng cách xa xỉ này để ẩn giấu những bố trí tầng tầng lớp lớp bên dưới.

Cuối cùng, đối thủ cũng đã đến. Số lượng không ít, hẳn là bốn năm đội điểm đăng. Người dẫn đầu đi ở trung tâm, là một người phụ nữ đeo mạng che mặt.

Họ thể hiện tính chuyên nghiệp rất cao, không vội vàng tiến vào. Mà theo mệnh lệnh của người phụ nữ, trước tiên tiến hành thăm dò vòng ngoài.

Có cảnh giác như vậy, đúng là đáng ngưỡng mộ. Dù sao, họ cũng là phe mai phục.

Chỉ tiếc, cảnh giác này đối với sự chuẩn bị dư dả lại không có nhiều ý nghĩa.

Sau khi xác nhận "an toàn", họ tiến vào.

Dưới sự chỉ huy của người phụ nữ, một đội điểm đăng bắt đầu bố trí trận pháp.

Khi họ bố trí xong một nửa trận pháp, pháp sư trận pháp của đội đó mới phát hiện vấn đề, ngẩng đầu, ngơ ngác nhìn trời.

La Tiểu Vũ rất hiểu hắn. Trận trong trận, không làm gì được.

Ánh mắt người phụ nữ ngưng lại, đầu ngón tay điểm một cái. Pháp sư trận pháp phát hiện vấn đề, lộ vẻ chóng mặt. Chưa kịp cảnh báo, người phụ nữ đã nhân cơ hội dẫn người của mình rời khỏi đám đông rút lui.

Đây là muốn để "đồng minh" ở lại làm lá chắn, bản thân mình thì chạy thoát trước.

Nếu La Tiểu Vũ chỉ kịp bố trí một hai trận, điều này thực sự có thể thực hiện được. Dù là ba bốn trận, cũng có cơ hội. Dù sao hắn phải ưu tiên giải quyết bên nhiều người, người phụ nữ đó có thể chiếm được lợi thế khi phá trận.

Nhưng ở đây, trận pháp quá nhiều.

La Tiểu Vũ hạ quân cờ, tầng tầng trận pháp khởi động. Trong trận, người phòng thủ không kịp, tránh được vòng đầu, không tránh được vòng hai, vòng ba...

Rất nhanh, có kẻ bị cháy, có kẻ bị đứt gãy, có kẻ bị bốc hơi.

Đây là trận chiến dễ dàng nhất mà La Tiểu Vũ đánh kể từ khi đi sông.

Ngay khi La Tiểu Vũ trong lòng thả lỏng, người phụ nữ đang vật lộn trong trận pháp, trong đôi mắt lại tỏa ra một tia quyến rũ kỳ quái. Nó xuyên qua từng tầng ngăn cách, thẳng vào La Tiểu Vũ đang ngồi phía sau trận pháp lớn.

Hoa tỷ: "Tiểu Vũ, cẩn thận!"

Không kịp rồi, La Tiểu Vũ đã trúng chiêu.

Không phải anh không cẩn thận, mà là thủ đoạn mê hoặc kia quá huyền diệu.

Trên đời này, chưa bao giờ thiếu kỳ nhân dị sĩ. Mà việc người trên sông điểm đăng, chính là tìm kiếm cơ duyên như vậy.

Nhiều khi, không phải bạn cẩn thận là có thể tránh được. Giống như ánh mắt này, hoàn toàn không thể trốn tránh.

Người phụ nữ nắm bắt cơ hội sống sót này. Những người theo sau cô ta đang liều chết tranh thủ thời gian cho cô ta, lần lượt chết đi. Cô ta cũng đang cố gắng di chuyển, nhưng sắp rồi, cô ta sắp nắm bắt được điểm yếu trong tâm phòng của pháp sư trận pháp, thành công mê hoặc hắn, lúc đó mình có thể thoát thân.

Hiệu quả rất tốt, cô ta đã thành công xâm nhập. Rất nhanh, hình ảnh một cô gái trẻ đẹp đeo sáo ngọc ở eo xuất hiện trong mắt người phụ nữ. Khi người phụ nữ định dùng hình ảnh đó để mê hoặc pháp sư trận pháp mở trận, người phụ nữ kinh ngạc phát hiện, vẫn chưa kết thúc...

Hình ảnh cô gái thứ hai xuất hiện. Cô ta dáng người cao gầy, thuộc loại xương khô; cô gái thứ ba xuất hiện, hơi lùn, nhưng ngực đầy đặn; cô gái thứ tư xuất hiện, khoảng ba mươi tuổi, khóe môi có một nốt ruồi, tự mang theo phong tình; cô gái thứ năm, thứ sáu, thứ bảy...

Mỗi cô gái khiến bạn trằn trọc, nhớ nhung khôn nguôi, đều là điểm đột phá tâm phòng tuyệt vời của bạn. Nhưng không chịu nổi, La Tiểu Vũ thực sự đã kìm nén quá lâu.

Theo một khía cạnh nào đó, sự giáo dục thất bại của tổ tông tông môn đối với La Tiểu Vũ là thành công.

Khi tâm phòng của bạn tràn ngập lỗ hổng, thì tương đương với việc không có lỗ hổng.

Người phụ nữ lộ vẻ tuyệt vọng. Kế hoạch của bà ta tiến triển rất thuận lợi, nhưng lại thua ở thời gian đọc quá dài.

Cuối cùng, cùng với cái chết của người theo sau cuối cùng, bà ta cũng không thể tiếp tục trốn tránh được nữa. Bị hiệu quả của một trận pháp áp chế, hiệu quả của trận pháp thứ hai tiếp nối.

"Ầm!"

Mọi thứ, đã kết thúc.

Trong trận, không còn một người sống.

"Tiểu Vũ, Tiểu Vũ, cậu không sao chứ?"

Hoa tỷ lo lắng chạy tới hỏi.

La Tiểu Vũ liếm môi, như vẫn còn chưa thỏa mãn, vẫn còn đang hồi vị.

"Tiểu Vũ, Tiểu Vũ?"

"Tôi không sao, Hoa tỷ. Đi nhổ cờ trận đi. Những cái còn nguyên vẹn, còn dùng được thì thu hồi lại."

Không thu hồi thì không được. Dùng hết hàng tồn kho của vị đó, sau này cần đến, vị đó chắc chắn sẽ bắt mình đi đào gỗ ở rừng đào làm cờ trận.

Hoa tỷ mới cấy mạ được nửa ngày, chỉ đành đi thu hoạch.

La Tiểu Vũ đi rải giấy đen, đồng thời phụ trách cướp bóc.

Khi hắn bắt chước Trần Hi Uyển mang hết gia sản về Nam Thông, cho rằng đó là sự trung thành trong nghệ thuật hành vi, lại không ngờ vị đó thực sự nghèo, càng không ngờ cô Trần thực sự đang "phù đệ".

Giờ thì xong rồi. Mình và vị đó đã gắn bó, cùng có cùng sa sút.

Đây không phải là cướp bóc cho vị đó, mà là cướp bóc cho chính mình.

Cướp đến trước mặt người phụ nữ kia, người phụ nữ bị trận pháp tinh thần đánh chết, thi thể được bảo quản tốt.

La Tiểu Vũ vén mạng che mặt của người phụ nữ lên. Rất đẹp.

Đặc biệt là đôi mắt này, dù chết trợn trừng, vẫn quyến rũ đến vậy.

Dùng ngón tay chọc chọc, lại nhìn nhìn. La Tiểu Vũ xác nhận, đôi mắt này không phải nguyên bản. Thậm chí đôi mắt này không đến từ cùng một người.

Đây là một bí thuật. Cho hai người giúp mình nuôi dưỡng mắt, rồi đào mắt của họ ra cấy vào mình. Mà hai người thành công đằng sau, tất nhiên cũng có vô số trường hợp thất bại tích lũy xác suất.

La Tiểu Vũ lắc đầu. Có thể thực dụng, có thể mạnh mẽ, có thể ngang ngược... Giống như hoa có ngàn vẻ đẹp rực rỡ. Nhưng anh ta cảm thấy, vẻ đẹp thực sự, nên là lòng tốt từ tận xương tủy.

Đây thực ra là tà thuật. Dù có cách xóa bỏ nhân quả này, để đối phương tự nguyện giao cho mình, nhưng toàn bộ nguồn gốc, đều xuất phát từ chính bạn muốn, nếu không sẽ không tu luyện thuật pháp xứng đôi với đôi mắt này.

La Tiểu Vũ đưa tay, muốn đào đôi mắt này ra.

Cố gắng mấy lần, cuối cùng vẫn không nỡ lòng.

"Hoa tỷ, em đi nhổ cờ trận đi. Chị đến đào mắt ra."

Hoa tỷ đi tới đổi ca, liếc nhìn người phụ nữ gần như mê hoặc thành công Tiểu Vũ nhà mình, mắng một tiếng:

"Tsk, hồ ly tinh!"

"Soạt" một tiếng, tay đao hạ xuống, dứt khoát thu hai nhãn cầu vào bình sứ.

Vì công việc chuẩn bị trước đó quá dư dả, La Tiểu Vũ còn bố trí cho mình một trận giấu bảo vật. Không cần đào hố nữa. Đặt những thứ thu thập được vào đó.

Tiểu Hoa tỷ đẩy xe kéo lên. La Tiểu Vũ ngồi trên xe kéo. Hai người tay đầy bụi bặm, giống như một cặp lão nông vừa xong việc đồng áng. Không kịp nghỉ ngơi, phải vội đến cánh đồng tiếp theo.

La Tiểu Vũ cảm thán:

"Hoa tỷ, lần đầu tiên em cảm thấy, đi sông là một công việc nặng nhọc."

...

Thanh Long Tự.

Dù là khách nhân trong đình hay bên bờ suối, hầu hết đều đứng dậy, chăm chú quan sát tình hình trong suối.

Đoạn cỏ thủy sinh to lớn bắt đầu biến đổi lúc đầu, vẫn đang tiếp tục bị bẻ gãy từng khúc. Nhưng ảo ảnh kim liên ở các khu vực khác trong suối, thì lần lượt tan biến.

Có người không tham gia, chỉ đơn thuần xem náo nhiệt phân tích. Có người tham gia, nhưng không có tư cách nhìn thấy toàn bộ kế hoạch. Còn nhiều người ngồi trong đình, trực tiếp tham gia hoạch định, đã nhìn ra điều bất thường.

Không chỉ là những người điểm đăng của phe mình, đang lần lượt chết đi. Hiện tượng "nhiều điểm hái hoa" này, chỉ có thể chứng minh một việc. Đó là đối phương đang tiến hành "nổ mìn" đa điểm.

Họ bố trí từng viên kẹo đậu trên dọc đường đi, và chúng còn có tác dụng tương hỗ lẫn nhau, chỉ để dẫn dắt kẻ đó đi thuận lợi. Nhưng bây giờ, kẹo đậu bị ăn, nhưng lại là bị người ta bắt giữ khắp nơi.

Chỉ những người có nhân quả liên quan đến người điểm đăng trên sông, mới có thể vì Phật Liên mà tương ứng hiện ra ảo ảnh kim liên trong suối. Giống như La Tiểu Vũ, đã sớm nghe theo sự ám chỉ của Lý Truy Viễn, không để trưởng bối nhà mình đến xem.

Còn Từ Mặc Phàm và những người khác, thủ đoạn càng trực tiếp. Đã sớm tiễn những trưởng bối vô liêm sỉ có thể mặt dày đến xin chỗ ngồi.

Vì vậy, trong suối không có ảo ảnh kim liên của họ. Nhưng từng đóa kim liên lần lượt tan biến vì việc giết chóc của họ.

Liễu Ngọc Mai không khách khí, điểm tên từng người.

Giống như con cái mua cho mình quần áo mới, thì bà ta sẽ vui vẻ mặc vào, đừng làm mất hứng.

Con cái bên ngoài cực khổ giết người, thì bà ta phải phụ trách ở đây làm trò cười, mỉa mai, châm chọc tâm can.

Mỗi người được Liễu Ngọc Mai điểm tên, đều không dám tức giận. Và càng về sau, thái độ càng tốt, càng biết phối hợp.

Họ sẽ chủ động đứng dậy, trả lời câu hỏi của Liễu Ngọc Mai là con trai hay con gái trong nhà, là đệ tử hay cháu đời sau. Còn phải thuận theo lời nói, tự trách mình truyền thừa không tốt, quản lý không kỹ.

Không còn cách nào khác. Tuy cục diện lớn vẫn còn, những đóa kim liên trong ao này hiện chỉ mới mất đi một vài, đại thế thực sự còn chưa bắt đầu. Nhưng gió đã đổi chiều.

Mọi người đều không khỏi lo lắng, nếu việc này không thành, sau này bị tính sổ thì sao.

Thực ra, khi Pháp sư Không Nhất ngồi xuống suối, tạo ra những ảo ảnh kim liên này, tại đây, đặc biệt là khách nhân ngồi bên bờ suối, đều cảm thấy rất khó chịu.

Họ không ngồi trong đình. Ngay cả Tần-Liễu hiện tại muốn xử lý họ, cũng không phải là chuyện khó khăn.

Ban đầu, họ cho rằng đây là một phần của kế hoạch, dùng để đánh sập tâm cảnh của vị lão phu nhân kia. Nhưng bây giờ, vị lão phu nhân lại càng ngày càng hứng thú, càng ngày càng hăng hái.

Giống như tất cả mọi người đến đây dựng sân khấu, chỉ để cho vị lão phu nhân này xem một vở kịch hay.

Khương Tú Chi cũng đang cố gắng phối hợp. Cảnh tượng này, khiến bà ta cảm thấy như trở lại thời trẻ. Năm đó bà ta cũng vậy, đứng bên cạnh tỷ Liễu, mượn oai hùm.

Nhưng chỗ dựa, lại vững vàng hơn lúc trước. Vì cháu gái mình cũng ở trong đó.

Đóa kim liên đại diện cho cháu gái mình, sau khi đâm nát ba đóa kim liên, lúc này lại hoạt động trở lại, trông như sắp cầm sáo lên đánh người rồi.

Thần sắc Lệnh gia trưởng lão ngày càng khó coi. Người nhà họ Lệnh vốn không giỏi che giấu cảm xúc, nghiến răng, cười lạnh, gần như ám chỉ một ý nghĩa: Cho ngươi vui thêm một chút nữa, ta không tin, nhà ngươi còn có thể lật đổ được cái ao này!

Liễu Ngọc Mai giỏi nhất là trêu chọc người nhà họ Lệnh. Bà ta nói với Lệnh gia trưởng lão:

"Gia chủ nhà ta trước đây rất thích nghe ta kể chuyện về bà lão nhà họ Lệnh. Ta nói, nếu ngươi đã hứng thú như vậy, thì nên dành chút thời gian, đích thân đến bái phỏng. Đừng chỉ nhìn trộm từ xa."

Nhiều khách nhân tại đây mặt cứng lại. Lần trước Lý gia chủ nhìn trộm từ xa một cái, Long Vương chi linh trong tổ trạch họ Lệnh đã tắt hết. Lần này Đại Đế có lẽ cũng...

Không đâu. Đã có thông tin xác thực, Đại Đế sẽ không ra tay giúp vị thiếu quân được gọi là đó nữa. Vị Đại Đế đó thậm chí còn mong cậu thiếu niên chiếm giữ vị trí thiếu quân này sớm chết.

Pháp sư Không Nhất hai tay dang ra rồi khép lại, lắc đầu nhẹ.

Điều này có nghĩa là, trong suối lúc này chỉ có Phật Liên sắp nở và ao kim liên đầy rẫy. Không có ngoại lực xâm nhập. Điều này đại diện cho, vị Đại Đế ngồi trấn Phàm Đô, lần này sẽ không ra tay.

Dù có bước đường cùng, sóng đã nổi, cục diện đã định. Những tồn tại trong thần thoại, muốn can thiệp lúc này, cũng không vào được nữa.

Lệnh gia trưởng lão bị lời kích động này, lập tức nói:

"Tốt lắm, nhà họ Lệnh ta chờ Liễu gia chủ đến bái phỏng, để thắp hương cho tiền mẫu thân của nhà ta. Chỉ là không biết, Lý gia chủ, có thực sự có cơ hội đến đây không?"

Minh Cầm Vận nhất định phải "chết". Không thể còn sống ngoài đời.

Liễu Ngọc Mai: "Yên tâm đi, gia chủ nhà ta sẽ đến. Ông ấy nói lần trước ở Vọng Giang Lâu đã gặp bà lão nhà họ Lệnh rồi. Lúc nóng lúc lạnh, đúng là thú vị. Sống cạnh bà lão nhà họ Lệnh, mùa hè ăn kem, mùa đông sưởi ấm, khá tiện lợi."

Lệnh gia trưởng lão: "Liễu trưởng lão, nói lời đừng quá sớm. Cô thực sự cho rằng, đầy ao kim liên này, không đè nổi gia chủ nhà cô sao?"

Giọng Liễu Ngọc Mai vang vọng khắp nơi:

"Hai đời Long Vương đều chết sớm. Mọi người có quên quy tắc thực sự của con sông này rồi không?

Vậy thì để lão thân này nhắc nhở mọi người, Long Vương, bao giờ thì lấy số lượng để giành thắng lợi?

Một đời Long Vương, trấn một đời giang hồ.

Nhà ta A Lực không tài cán gì. Đời trước thua chính là thua. Nếu vị Kỳ Long Vương đó có thể sống lại đến trước mặt lão thân, lão thân cũng sẽ hành lễ bái kiến Long Vương. Lão thân công nhận hắn là chân Long Vương. Tương tự..."

Liễu Ngọc Mai khẽ ngẩng cằm, chỉ vào ao kim liên này:

"Các người tốt nhất nên cầu nguyện gia chủ nhà ta không phải là chân Long Vương. Nếu hắn là, đừng nói chỉ là cái ao này, dù là một con sông, một dòng giang, thì sao?

Long Vương nếu ở bên trong, tự nhiên ta hoa nở thì trăm hoa diệt!"

Lệnh gia trưởng lão: "Ý của Liễu trưởng lão, Tần-Liễu hai nhà muốn làm kẻ địch với nửa giang hồ đang có mặt ở đây sao?"

"Hahaha..."

Liễu Ngọc Mai cười. Khương Tú Chi cầm khăn tay, giúp Liễu tỷ lau nước mắt vì cười. Liễu Ngọc Mai tiếp tục nói:

"Vậy thì hỏi nửa giang hồ ở đây, có dám làm kẻ địch với Long Vương đời tiếp theo không!"

Trong đình bên cạnh, Đào Vân Hạc, người luôn giữ tư thế ngồi thẳng lưng, cảm thấy vô cùng khó chịu.

Hôm nay Liễu Ngọc Mai hoàn toàn không thay đổi, chính là bà ta trong lòng ông ta lúc trước.

Nhưng Đào Vân Hạc không thèm khát mỹ nhân xưa kia. Ông ta thèm khát những lời Liễu Ngọc Mai nói.

Ông ta đã chuẩn bị rất nhiều bản nháp, sửa đi sửa lại, chỉ chờ đứng dậy thuận tiện nói hết lòng mình.

Sở dĩ đến giờ vẫn ngồi yên, không phải vì ông ta giữ được bình tĩnh, mà là cháu trai ông ta không nỗ lực.

Thằng nghịch tử, mau động đi, động đi chứ!

Cháu trai động rồi.

Nhưng không phải cháu trai mình, mà là nhà họ Lệnh.

Lệnh gia trưởng lão lộ vẻ vui mừng.

Không chỉ Lệnh Ngũ Hành, mà cả những đóa kim liên quấn quanh Lệnh gia trưởng lão cũng cùng động đậy. Những kim liên đó đều là những người điểm đăng mà nhà họ Lệnh dụ dỗ.

Xong rồi, thiếu chủ nhà mình sắp cùng người nhà tập hợp lại.

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, một cảnh tượng khiến toàn trường kinh ngạc xuất hiện. Đóa kim liên đại diện cho Lệnh Ngũ Hành, hung hăng đâm sầm vào chuỗi kim liên kia. Ngay sau đó, kim liên lần lượt tan biến.

Lệnh gia trưởng lão: "..."

Liễu Ngọc Mai lên tiếng: "Ngũ Hành, là một đứa trẻ tốt."

Trong đình, không ít người quay đầu nhìn Lệnh gia trưởng lão. Lần này, dù là lão hồ ly thâm trầm nhất cũng không giữ được bình tĩnh.

Nhà họ Lệnh các ngươi, vậy mà lại phản bội lúc này sao?

Đào Vân Hạc mở to mắt: Cháu trai ơi, cháu trai ơi, ông đã nghĩ cháu tệ, nhưng không ngờ lại tệ đến mức này. Vị đó ngay cả Lệnh Ngũ Hành cũng gọi, mà không gọi cháu?

Đào Vân Hạc vô thức lại đưa tay lên, móc mũi.

Tính sai rồi, tính sai rồi a.

Lẽ ra lúc quyết định hiến cháu trai, nhà họ Đào chúng ta cũng nên mua chuộc một vài người, như vậy mới tiện để lập chiến công.

Đào Vân Hạc không cảm thấy làm vậy có gì sai. Những kẻ không có chí tranh đoạt Long Vương, thì đều cho ông ta đi điểm đăng lần thứ hai đi. Những kẻ có thể mua chuộc làm việc này trên sông, thì đáng bị dạy cho một bài học. Đồng thời cảnh báo hậu nhân, đây chính là kết cục của việc chật vật trên sông!

...

"Hô... hô... hô..."

Khi đến điểm tọa độ, nhìn thấy từng đội người tập hợp ở đây, Lệnh Ngũ Hành liền hiểu mục đích của vị đó giao cho mình tọa độ này.

Đám người này, đều là nhà họ Lệnh mua chuộc.

Khi Lệnh Ngũ Hành xuất hiện, họ đồng loạt hành lễ với thiếu gia họ Lệnh. Dù sao, người trước mắt mới là chủ nhân thực sự của họ trên sông.

Lệnh Ngũ Hành mặt không biểu cảm.

Nếu có thể lựa chọn, hắn thà đi chiến đấu một trận. Dù bị trọng thương, dù có thể bị đối phương giết chết, hắn cũng không muốn đối mặt với họ lúc này.

Câu nói trong bữa tiệc: "Lẽ ra ta nên ở lại phe đối diện làm đầu lĩnh thì hơn."

Hắn nói câu đó như một lời từ biệt. Nhưng vị đó, đã giúp hắn biến nó thành sự thật.

Lệnh Ngũ Hành không muốn thắng một cách bất chính. Nếu đối xử với những người bị nhà họ Lệnh mua chuộc này bằng cách ám sát, hắn cảm thấy đi ngược lại đạo nghĩa.

Nhưng vị đó, chính là đang ám chỉ mình bằng cách này:

Ông ta không cần mạng của mình. Ông ta không có tâm trạng để thưởng thức cảnh tượng tàn khốc của mình. Ông ta chỉ cần giá trị của mình.

Chỉ có đủ giá trị phản hồi, mới có thể đổi lại, sau này báo thù nhà họ Lệnh, có thể nhấc cao lòng bàn tay lên.

Lệnh Ngũ Hành lên tiếng:

"Chư vị, việc này thứ nhất nguy hiểm, thứ hai đi ngược lại quy tắc trên sông, thứ ba là trái với ban đầu chúng ta điểm đăng đi sông.

Nếu có ai muốn rút lui, xin hãy nói ngay bây giờ. Ta, Lệnh Ngũ Hành, đại diện cho nhà họ Lệnh, xin hứa sẽ không truy cứu sau này!"

Đây là giới hạn tối đa mà Lệnh Ngũ Hành có thể làm. Hắn hy vọng đám người này có thể lui về.

Nhưng hắn rõ ràng đã tính sai, hoặc gọi là ngây thơ.

Bởi vì nhà họ Lệnh cho quá nhiều.

Những người không thể đồng ý, một là sẽ không tìm, hai là dù tìm thấy cũng có thể từ chối. Khi họ đồng ý và nhận tiền đặt cọc, trong lòng họ không còn chí khí tranh đoạt Long Vương nữa, chỉ còn lại việc chờ đợi "phần đuôi" sau này giao dịch.

"Thiếu gia Lệnh yên tâm, chúng tôi chắc chắn sẽ dốc hết sức!"

"Việc này nhất định thành công!"

"Thiếu gia Lệnh không tin chúng tôi sao? Hãy thu hồi lại lòng mình đi. Dù hắn là Chân Long, lần này hắn cũng phải chết trên bãi cát này!

Huống chi, hắn không phải!"

Lệnh Ngũ Hành gật đầu. Hắn đứng giữa đám đông. Những người theo sau hắn hiểu ý, mỗi người đứng về một góc.

"Chư vị đã quyết định, vậy Lệnh mỗ không nói nhiều nữa. Chúc chúng ta, mã đáo thành..."

Chưa kịp nói hết chữ cuối cùng, Lệnh Ngũ Hành đã thôi động bí pháp của nhà họ Lệnh. Phù văn trên người hiện lên, hai chân rời khỏi mặt đất. Sấm sét điên cuồng xông ra bốn phía.

Bí pháp này, vẫn là do vị đó cải tiến.

Lúc đó anh ta đã nghĩ, vì là bí pháp do vị đó cải tiến, thì vị đó nhất định có cách phá giải. Vậy thì mình không thể dùng nó đối với hắn.

Ai ngờ, bí pháp được vị đó cải tiến, lại vẫn dùng để giúp vị đó làm việc.

Bị người ít có khả năng ám sát nhất ám sát, hậu quả thực sự là thảm khốc.

Từng cái đầu bị sấm sét xuyên thủng. Dù có bao nhiêu thủ đoạn, dưới đòn đánh này, đều tan thành mây khói.

Những người theo sau của Lệnh Ngũ Hành đồng loạt ra tay, quét sạch những kẻ còn sót lại.

Rất nhanh, đám người này đều đã chết.

Sấm sét trên người Lệnh Ngũ Hành tiêu tan, hai chân trở về mặt đất. Hắn nhắm mắt lại, cắn chặt răng. Một lúc lâu, hắn lên tiếng:

"Lệnh mỗ sẽ chuyển giao vật phẩm trong động phủ của mình cho truyền thừa của các ngươi."

Những người theo sau không có nhiều cảm xúc như Lệnh Ngũ Hành. Họ lập tức làm theo chỉ dẫn trước đó, người thì cướp bóc, người thì đào hố.

Đối thủ nhiều hơn dự kiến. Vì phần lớn bị một đòn mà chết dưới sự ám sát, nên đồ vật tốt có thể moi móc ra cũng nhiều. Hố cũng phải đào to hơn mới để vừa.

Lệnh Ngũ Hành tìm một tảng đá ngồi xuống, nhắm mắt lại. Trong lúc chờ thủ hạ dọn dẹp, hắn cũng đang chỉnh đốn lại bản thân.

"Đầu lĩnh, kiểm tra xong rồi."

"Đầu lĩnh, hố đã lấp xong."

Lệnh Ngũ Hành:

"Đợi đợt này kết thúc, nếu ta còn sống, ta sẽ tuyên bố với giang hồ này rằng, ta, Lệnh Ngũ Hành, từ nay phản bội nhà họ Lệnh."

Những người theo sau liếc nhìn nhau rồi cười. Họ lúc trước đồng ý theo Lệnh Ngũ Hành đi sông, chắc chắn đã cân nhắc đến thân phận Long Vương Môn Đình của Lệnh Ngũ Hành.

Nếu Lệnh Ngũ Hành phản bội nhà họ Lệnh, đối với họ không nghi ngờ gì là tổn thất lớn. Hơn nữa còn có tai họa lớn sau khi kết thúc đi sông. Vốn là muốn kết một chút tình thân với Long Vương gia. Nhưng giờ lại biến thành kẻ thù.

Tuy nhiên, mọi người đều nhún vai, cười, rồi cùng nhau quỳ một gối trước Lệnh Ngũ Hành:

"Chúng tôi nguyện theo đầu lĩnh, phục hưng môn đình!"

Lệnh Ngũ Hành quét mắt nhìn họ, có chút dở khóc dở cười nói:

"Haha, xem ra, các người còn công nhận Long Vương của hắn hơn cả ta."

...

Bên bờ suối, các khách nhân vẫn đang tiêu hóa sự phản bội đột ngột của nhà họ Lệnh. Đào Vân Hạc cuối cùng cũng nhìn thấy cảnh tượng mình mong đợi. Cháu trai cuối cùng cũng động rồi!

Đào Vân Hạc hít một hơi sâu, ưỡn ngực, chuẩn bị đứng lên phát biểu.

Sau một hồi do dự, vẫn quyết định chờ thêm.

Chờ cháu trai đánh xong một đóa... hai đóa... ba đóa... sáu đóa kim liên?

Đếm xong đối thủ mà cháu trai mình đối mặt, Đào Vân Hạc giật giật khóe miệng.

Ông ta nghi ngờ, cháu trai mình rất có thể sẽ bị giết chết.

Không, các người là đang bố cục để đối phó với Lý gia chủ, hay đối phó với cháu trai ta? Cháu trai ta có đức hạnh gì mà được "chiêu đãi" như vậy?

Tình cảnh này, khiến bản nháp trước đó của Đào Vân Hạc đều trở nên không phù hợp. Quá chính nghĩa, quá hùng hồn. Sau khi mình nói xong, lại "bùm" một tiếng, kim liên của cháu trai mình tan vỡ, thì thật quá ngượng ngùng.

Phải sửa lại, phải sửa lại cho bi tráng một chút, như vậy mới phù hợp với sự kết thúc của cháu trai mình.

Đào Vân Hạc dùng sức móc mũi. Nếu không nhìn thấy hy vọng, ông ta thực sự cảm thấy cháu trai mình đang hướng tới "chín chết một sống". Nhưng bây giờ, nhìn thấy hy vọng rồi, cháu trai mình vẫn đang "chín chết một sống", khúc cua này khiến ông ta không thể chấp nhận được. Giống như đột ngột mất đi hai người cháu trai ruột thịt.

Khách nhân bên bờ suối, ban đầu nhìn kim liên của Đào Trúc Minh và bảy đóa kim liên kia điên cuồng va chạm, cho rằng Đào gia cũng đã tham gia. Đây là đang sao chép chuyện cũ của Lệnh Ngũ Hành, dùng đầu người mua chuộc để dâng "tấm danh thiếp" vào nghề.

Kết quả, đây là đang thực sự giao chiến?

Thái độ của mỗi Long Vương Môn Đình đều ảnh hưởng sâu sắc đến xu hướng giang hồ. Lúc này, mọi người có chút không hiểu về Đào gia bí ẩn này.

Liễu Ngọc Mai nhìn Đào Vân Hạc, hỏi:

"Lại móc nữa sẽ chảy máu đấy."

Đây là lần đầu tiên Liễu Ngọc Mai nói chuyện với ông ta kể từ khi đến đây.

Khuôn mặt căng thẳng của Đào Vân Hạc không kiểm soát được mà tan biến, lộ ra nụ cười.

Năm đó, ông ta từng đối diện với gương, luyện tập nhiều lần dáng vẻ tiêu sái khi gặp bà.

Ai ngờ, bao nhiêu năm trôi qua, tình cảm thì không còn, nhưng ký ức cơ bắp vẫn còn.

Đào Vân Hạc gật đầu, lên tiếng:

"Ngươi không dễ dàng, nhưng rốt cuộc cũng đã vượt qua được rồi."

Câu trước là vô nghĩa, không có tình huống nào có thể tách rời. Liễu Ngọc Mai không cần đáng thương, đó là sỉ nhục. Chỉ có thêm câu sau, mới có thể nói ra sự quan tâm này.

Liễu Ngọc Mai: "Trúc Minh khá thú vị."

Đào Vân Hạc: "Ngươi... nói với hắn rồi?"

Đột nhiên, Đào Vân Hạc cảm thấy, nếu kim liên của cháu trai mình tan vỡ, cũng không phải là không thể chấp nhận được.

Liễu Ngọc Mai: "Cảm ơn."

Không biết là cảm ơn sự ái mộ năm xưa của mình, hay cảm ơn sự lựa chọn thể hiện lập trường bằng cách hiến cháu trai.

Đào Vân Hạc đứng dậy, đi đến trước đình, nhìn dòng suối, nói với mọi người:

"Ta chỉ cảm thấy, giang hồ này, nên có quy củ."

Nhìn cháu trai vẫn đang "một đấu sáu" trước mắt, Đào Vân Hạc mím môi. Lúc này, ông ta chỉ ước gì có thể xuống tay thay cháu trai mình.

Khách nhân trong đình, nhìn ba người này. Phía sau ba người này, có bốn Long Vương Môn Đình.

Khi họ chuẩn bị liên thủ, đó là một sức mạnh không thể dễ dàng lay chuyển. Ngay cả Tần-Liễu hiện tại còn suy yếu, nhưng liên minh này có thể thành lập, cũng là vì Tần-Liễu lại xuất hiện một hậu bối xuất sắc đến đáng sợ.

Nhưng càng như vậy, càng không thể để người này thành Long Vương. Ai cũng biết, Tần-Liễu trong những năm qua đã phải chịu bao nhiêu ấm ức. Nếu để họ phát tiết ra, thì giang hồ này sẽ không còn ngày nào yên bình.

Trong các đình bên cạnh, rất nhiều người cũng đứng dậy, đứng đó, thể hiện thái độ của mình. Dù là trong suối hay trên giang hồ, hai luồng gió đó, đều không được phép bị ép trở lại.

Pháp sư Không Nhất ngồi trong suối, nhẹ nhàng đẩy tay về phía trước. Nước suối chảy róc rách, đẩy cọng cỏ thủy sinh to lớn cuối cùng đến trước mặt mình. Pháp sư Không Nhất nắm lấy nó.

Thanh Long Tự lần này tập hợp và phái đi, toàn bộ đã bị dọn sạch.

Pháp sư Không Nhất tay cầm cỏ, niệm một tiếng Phật hiệu:

"A Di Đà Phật."

Pháp sư nở một nụ cười nhạt trên môi. Ông ta là người duy nhất có thể cảm nhận được nhiều thông tin hơn. Vì phản phệ nhân quả vòng thứ hai dự kiến vốn nên xuất hiện trên người ông ta, lại không có.

Điều này cho thấy:

Kẻ tiêu diệt người Thanh Long Tự, là người Thanh Long Tự.

...

"Lý Long Vương, con bị gia gia hiến tặng, nhưng ngài cũng không cần dùng con như đồ nhặt được chứ!"

Đào Trúc Minh dẫn người của mình, không chút chậm trễ, chạy đến điểm tọa độ thì chạm trán trực tiếp với sáu đội người.

Sáu đội kia cũng dứt khoát. Không nói hai lời, trực tiếp tấn công hắn, không cho Đào Trúc Minh cơ hội trà trộn, tự nhận mình nhà họ Đào cũng "dơ bẩn".

Chủ yếu là trong sáu đội kia, cũng có sự tồn tại của Long Vương gia. Đương kim điểm đăng giả của Tiêu gia Long Vương, Tiêu Sinh Ngạn. Gia gia của đối phương là nhân vật ngồi bàn tròn trên lầu hai Vọng Giang Lâu, cũng là một trong những thế lực hàng đầu của tổ chức hậu trường lần này. Ai là người của mình, ai không phải, căn bản không lừa được hắn.

Nếu đơn đao, hắn Đào Trúc Minh không sợ. Hắn có lòng tin để áp đảo gã "bánh bèo" nhà họ Tiêu. Nhưng đối phương có sáu đội người, hơn nữa có ba đội là đi sông một mình. Cấu hình sang trọng này, khiến Đào Trúc Minh nhìn thôi đã thấy tê da đầu.

Hắn không hiểu tại sao vị đó lại giao cho mình một kết cục khó khăn như vậy. Đào Trúc Minh trong lòng không có sự cảm động vì được tân Long Vương coi trọng như vậy, chỉ có sự điên cuồng dồn dập.

Đánh không lại, vậy chỉ có thể chạy. Giao chiến bất ngờ, không có trận pháp và địa hình để phòng thủ. Đứng lại đánh, chỉ trong phút chốc sẽ bị tiêu diệt.

May mắn là, đối phương cũng lo lắng bản thân mình còn có người. Quan trọng nhất là nghi ngờ người của vị đó cũng ẩn nấp gần đây. Mình chỉ là người dò đường. Vì vậy, khi truy kích, họ không liều mạng. Luôn đề phòng bị ám sát từ vòng ngoài.

Điều này tạo cho Đào Trúc Minh một môi trường trì hoãn khá tốt. Thực sự chạy trốn thì không thoát được. Hắn cũng không thể liều mạng vì mạng sống mà bỏ chạy xa.

Nếu quay về nói với gia gia: "Gia gia, cháu trai của người cuối cùng cũng giữ được mạng sống." Thì gia gia ông ta, có khả năng sẽ đá chết hắn.

Từng đạo phương ấn được Đào Trúc Minh đánh ra, vừa làm chậm sự truy kích của đối phương, vừa ngăn cản người theo sau mình tự sát để làm lá chắn.

Chưa đến lúc. Nếu vị đó thực sự sắp xếp như vậy, thì mình, những người cầm Long Vương lệnh, chẳng phải đều bị vị đó tặng không sao?

Thời gian chậm rãi trôi qua. Đối phương đợi mãi không thấy kẻ ám sát xuất hiện, dường như đã nhận ra đối thủ của mình chỉ có mình Đào Trúc Minh.

Khi họ yên tâm, bắt đầu bao vây Đào Trúc Minh thực sự. Đào Trúc Minh cảm giác, vòng tròn của mình, không còn xoay được nữa.

Hắn dừng lại. Không chạy nữa.

Tay trái cầm phương ấn, tay phải tế khởi huyết ấn. Hai thứ hòa quyện vào nhau, định liều mạng ngay từ đầu, xem có thể kéo theo một người chết cùng không.

Dưới phương ấn còn có một tờ giấy đen. Dù chỉ đổi được một người điểm đăng, thì mình cũng là lời. Mình chết tiêu tan, đối phương còn phải xuống địa ngục.

Những người theo sau Đào Trúc Minh cũng vây quanh Đào Trúc Minh, mỗi người đều chuẩn bị liều chết.

Tiêu Sinh Ngạn: "Đào huynh, nhà họ Đào các ngươi vốn thích không dính tay một chút nào, tại sao lại nhúng chàm vào vụ này!"

Đào Trúc Minh: "Tsk, lần trước làm chuyện xấu mà không báo cho nhà họ Đào chúng ta, lần này nhà họ Đào ta đến lập quy củ!"

Sắp chết rồi lời nói tốt đẹp hóa mỹ hóa.

Không thể nói là mình bị gia gia ép đến đây để chết.

Tiêu Sinh Ngạn liếc nhìn ấn quyết đang dần mạnh lên trong tay Đào Trúc Minh, ra lệnh cho đội dưới cùng trong sáu đội người đi lên trước.

Đồng thời, hắn che chắn cho hắn:

"Đào huynh, chết như vậy dưới đại thế, ngay cả một gợn sóng cũng không tạo nên, ngươi cảm thấy có đáng không?"

Đào Trúc Minh: "Còn khá đáng. Ít nhất cũng tranh được vị trí đầu tiên. Là người đầu tiên chết vì nhận Long Vương lệnh của đời này."

Tiêu Sinh Ngạn: "Long Vương? Hahaha, ai là Long Vương, Long Vương từ đâu tới?"

Đào Trúc Minh: "Nếu các người không cảm thấy hắn có thể thành Long Vương, thì các người phí nhiều công sức như vậy làm gì? Chê nhà các người nội tình quá dày không chứa hết, lấy ra phản bổ giang hồ sao?"

Tiêu Sinh Ngạn: "Chưa đến cuối cùng, ai thắng ai thua, còn chưa biết."

Đào Trúc Minh: "Đồ bánh bèo, ta thực sự vì tổ tiên ngươi mà xấu hổ. Ngươi giải quyết người ta bằng cách này, vậy mà còn có tâm tình tiếp tục tranh Long Vương?

Ta, Đào Trúc Minh, đời này chưa từng thấy ai mặt dày như ngươi!

Các ngươi tránh ra, tránh ra, ta muốn cùng tên bánh bèo này đồng quy vuốt chân!"

Tiêu Sinh Ngạn không ra tay, đội người kia trước tiên động.

Đào Trúc Minh không còn cách nào, chỉ có thể ném ấn đang tích lũy ra.

"Ầm ầm ầm!"

Dưới tiếng động lớn, kẻ điểm đăng và hai người đi theo hắn hóa thành tro bụi. Đào Trúc Minh buông thõng hai tay. Nhược điểm của bí thuật là ở đây. Có thể nhận được sức mạnh tăng vọt, nhưng bị hạn chế rất lớn. Vừa rồi là bất đắc dĩ phải phát ra. Phát ra rồi, hắn rơi vào trạng thái thoát lực ngắn hạn.

Nếu là trước đây, dựa vào người đi theo của mình có thể chống đỡ cho đến khi mình hồi phục. Nhưng lần này, đối phương tuyệt đối sẽ không cho mình cơ hội này.

Tiêu Sinh Ngạn cùng những người khác cùng nhau ra tay.

Đào Trúc Minh mím môi khô nẻ. Cảnh tượng và kết cục này, hắn chỉ muốn phát ra một tiếng thở dài chứa đựng sự sợ hãi và may mắn:

"May mắn là đời trước có ngươi, Kỳ Long Vương."

Chỉ vì không để đám khốn kiếp này cướp được vị trí Long Vương, làm bẽ mặt Long Vương.

"Ong!"

Một dòng lũ đen xông ra, mạnh mẽ đẩy lui Tiêu Sinh Ngạn và những người khác, che chở cho Đào Trúc Minh.

Đào Trúc Minh đang chờ chết mở mắt ra. Thốt lên:

"Long Vương hiển linh rồi?"

Trong dòng lũ đen, dáng người của Di Sinh hiện ra. Anh ta "thân mang đầy thương tích", nhưng vẫn còn sống.

Di Sinh: "Ngươi hình như gọi nhầm người rồi."

Đào Trúc Minh: "Hòa thượng, may mắn là ngài đến kịp, nếu chậm một bước nữa, ta đã không còn."

Di Sinh: "Thực ra, bần tăng đã đến được một lúc rồi."

Đào Trúc Minh: "Vậy sao ngài cố tình đứng xem ta cười?"

Di Sinh: "Bần tăng chỉ cảm thấy, cơ hội để một đời người ngẩng cao đầu không nhiều. Bần tăng không muốn để lại cho ngươi tiếc nuối."

Đào Trúc Minh: "Ha ha, lời này ta thích nghe. Nói trước, sau này ngày giỗ của gia gia ta, ta sẽ mời ngài đến Đào gia ngồi chay."

...

Khói bao phủ nước lạnh.

Lý Truy Viễn ngồi bên sông. A Ly đứng sau thiếu niên.

Trước mặt là màn sương dày đặc, bao phủ tất cả.

Lý Truy Viễn có thể thử phá bỏ màn sương này, nhưng anh ta không làm vậy. Phá thì có thể phá được, nhưng nếu anh ta ra tay, tất nhiên sẽ kinh động đến tồn tại trong màn sương, gây ra một loạt phản ứng dây chuyền.

Chưa đến lúc.

Kết cục bên ngoài còn chưa hoàn toàn mở ra. Dòng sông thực sự, còn chưa đẩy đến điểm quyết chiến cuối cùng này.

Hiện tại anh ta có thể làm, chỉ có chờ đợi.

Đây thoạt nhìn có vẻ tiêu cực, mang theo đội mạnh nhất, ngồi đó.

Nhưng đây chính là cái giá của việc "vớt cả lưới". Chỉ có đủ kiên nhẫn, mới có thể để cá vào lưới càng nhiều càng tốt. Cơ hội, rất có thể sẽ thoáng qua rồi biến mất.

May mắn là, những người điểm đăng đó, lúc này cũng chưa đến. Lý Truy Viễn đoán, có lẽ họ đang chia thành từng đợt ở các điểm tập kết tạm thời.

Ở đây, hẳn là không thể bố trí trước. Khi sử dụng, càng có hạn chế cực lớn. Điều này cũng gián tiếp chứng minh, nơi này đặc biệt như thế nào.

Thiếu niên thực sự rất tò mò, cái "huyệt cát" mà họ chọn cho mình, rốt cuộc là bộ dạng gì.

"Phụt!"

A Ly mở một lon nước ngọt, đưa cho thiếu niên.

Lý Truy Viễn nhận lấy, uống một ngụm.

"Khụ... khụ khụ... khụ khụ khụ!"

Thiếu niên bị sặc.

A Ly lấy khăn tay ra, giúp thiếu niên lau.

Lý Truy Viễn nắm lấy khăn tay, cũng nắm lấy tay cô gái. Ánh mắt thiếu niên nhìn về phía màn sương trước mặt. Bên trong, dường như có một bóng hình đang di chuyển.

Đàm Văn Bân đứng trên cây, thông qua đường chỉ đỏ hỏi Lý Truy Viễn:

"Tiểu Viễn ca, ta có cần mở mắt rắn không."

Cảm giác nhìn trộm mạnh mẽ, rất có thể sẽ khiến đối phương cảm ứng.

"Mở."

Dù có thể đánh rắn động cỏ, nhưng sự dị thường này, rất có thể là cơ hội mà mọi kế hoạch của mình dồn cả vào đó.

Đàm Văn Bân mở mắt rắn, nhìn thẳng vào bên trong.

Hình ảnh anh ta nhìn thấy, thông qua đường chỉ đỏ, đồng bộ đến Lý Truy Viễn.

Là một con thuyền. Trên thuyền có hơn mười người. Hiện tại chỉ có thể nhìn thấy bóng người.

Khi Đàm Văn Bân định tăng cường độ mắt rắn để làm rõ hơn, người đứng ở mũi thuyền chợt động đậy. "Hình ảnh" mà Đàm Văn Bân nhìn thấy bỗng trở nên mơ hồ.

"Tiểu Viễn ca..."

"Được rồi, dừng tay đi."

Lý Truy Viễn đứng dậy, lấy ra La Bàn Long Văn. Anh ta chuẩn bị phá bỏ màn sương này.

Trên thuyền.

"A~~~"

Triệu Nghị hai tay khoanh sau lưng, lười biếng vươn vai.

Thanh niên mặc hắc y đứng trước Triệu Nghị, quay đầu cười nói:

"Triệu huynh mệt rồi?"

Triệu Nghị gật đầu: "Khổ tâm mưu đồ đến nay. Việc đến trước mắt, dường như đã trút được gánh nặng ngàn cân."

Châu Húc Thanh tán thán: "Tâm cảnh buông bỏ tùy duyên của Triệu huynh, thực sự có phong thái của tổ tiên Triệu Long Vương."

Triệu Nghị: "Chu huynh, chúng ta thân quen như vậy rồi, không cần phải nịnh nọt lẫn nhau chứ?"

Châu Húc Thanh: "Nhưng ta và Triệu huynh hôm nay mới gặp lần đầu."

Triệu Nghị: "Thần giao, thần giao a."

Châu Húc Thanh: "Nhưng Triệu huynh trước đây không có tư cách đến đây."

Triệu Nghị: "Cho nên, lòng hướng tới đó."

Màn sương tan dần khi chạm vào Châu Húc Thanh. Muốn vào đây, không có chìa khóa, chỉ có người mang huyết mạch.

Người ngoài không thể tự ý vào. Nhưng nếu tự ý vào, hậu quả là nơi này sẽ tự động đóng lại, gần như không thể rời đi.

Thuyền cập bến.

Châu Húc Thanh đi trước, Triệu Nghị theo sau. Phía sau là những người theo sau của Triệu Nghị và Châu Húc Thanh.

"Gia gia ta nói, Triệu huynh có tướng mạo Long Vương. Nói việc này sau khi xong, người có thể tái hiện chuyện cũ của Kỳ Long Vương, không ai khác ngoài Triệu huynh."

"Chu lão hậu ái rồi."

Tin tưởng, chính là từng bước xây dựng. Nền tảng tin tưởng vững chắc nhất, chính là lợi ích.

Bởi vì nếu người đó vẫn lạc, người có khả năng trở thành Long Vương nhất, không thể không động tâm.

Ở một mức độ nào đó, quyết tâm trở thành Long Vương của Triệu Nghị không thể không nói là kiên định. Ngay cả hai vị thiếu gia của Long Vương Môn Đình là Lệnh và Đào, sau khi tham quan nhà Lý Truy Viễn, cũng đều khuất phục. Nhưng đồ vật của Lý Truy Viễn, đều là Triệu Nghị đích thân tham gia xây dựng.

Bốn người thủ hạ của Châu Húc Thanh, mỗi người cầm một lá cờ, đi về bốn phương.

"Triệu huynh, đúng lúc bây giờ không có ai, ta dẫn Triệu huynh đi xem bên trong trước."

"Thật ngại quá?"

"Không có gì ngại cả. Nói không chừng sau này Triệu huynh, sẽ phải bàn bạc ở đây."

Triệu Nghị giơ tay, ra hiệu cho Trần Tĩnh và những người khác ở bên ngoài, đừng đi theo.

Châu Húc Thanh cười: "Không cần như vậy, ta tin Triệu huynh."

Triệu Nghị: "Đây là quy củ."

Châu Húc Thanh ở đây, chính là một con mắt trận sống. Rất khó có ai có thể làm hại hắn ở đây.

Triệu Nghị theo Châu Húc Thanh đi vào trong kiến trúc.

Châu Húc Thanh giới thiệu: "Triệu huynh, đây chính là..."

Nói được một nửa, Châu Húc Thanh quay đầu nhìn về phía sau, nghi hoặc nói: "Có người không tuân thủ quy củ, đến trước rồi? Không, hắn đang cố gắng phá..."

"Sinh tử môn phùng, phong!"

Châu Húc Thanh cứng đờ tại chỗ, không thể động đậy, không thể nói. Mọi cảm giác với ngoại giới đều bị cắt đứt. Chỉ còn ánh mắt, không hiểu nhìn về phía Triệu Nghị.

Máu tươi, chảy ra từ ngực Triệu Nghị, rơi xuống đất. Đây là cái giá của Sinh Tử Môn Phùng vận hành quá tải. Triệu Nghị đang dùng sinh mệnh để phong ấn hắn.

May mắn là, mình đã nhận được một cái Sinh Tử Môn Phùng chín quả từ người họ Lý. Nếu không, dù mình có muốn liều mạng phong ấn hắn, cũng chỉ là nằm mơ.

Dù vậy, cũng chỉ phong ấn được một lúc. Càng lâu, hắn sẽ mất sinh mệnh đến đứt đoạn.

Triệu Nghị đưa tay, đóng cửa lại. Rồi kéo rèm xuống. Ngăn cản bốn thủ hạ của Châu Húc Thanh quan sát tình hình bên trong.

Làm xong những việc này, Triệu Nghị vỗ vai Châu Húc Thanh, nói:

"Ngươi nói ta có phong thái tổ tiên. Ai, gia gia ngươi không dạy ngươi sao, mắng người thì đừng mắng tổ tiên người ta?

Tổ tiên ta, Triệu Vô Dạng, là Long Vương đời đó. Ngươi nghĩ Long Vương sẽ làm mấy chuyện vớ vẩn như vậy sao?

Đúng, ta có lẽ là người hiểu rõ vị đó đáng sợ đến mức nào trên thế giới này. Nếu không có gì bất ngờ, cũng nên là người đầu tiên mong muốn hắn chết sớm.

Không cần ngươi cười. Sáng nay ta dậy còn ném một đồng xu vào lu nước, nguyền rủa hắn bị sặc khi uống nước ngọt mà chết.

Hắn không phải không thể chết. Nhưng không thể chết theo cách này. Vị trí Long Vương đạt được bằng cách này, ta, Triệu Nghị, không thèm khát."

Sự nghi hoặc trong mắt Châu Húc Thanh giảm đi một nửa, biến thành lo lắng và căng thẳng.

"Ồ, đoán ra ai đang phá sương mù để tiến vào rồi? Hahaha, đúng vậy. Chính là hắn, chính là các ngươi, ồ không, là chúng ta, những người đang mưu đồ đến bây giờ, muốn trong ván cờ này, tiêu diệt hắn.

ĐM, ta vừa mới ở trên thuyền đã cảm nhận được ánh mắt đó rồi. Cảm giác bị hoạn quan nhìn chằm chằm, ta quá quen thuộc."

Giống như Lý Truy Viễn ở Chân Quân Miếu bị Huyền Chân dùng Sinh Tử Môn Phùng dò xét, Triệu Nghị cũng rất quen thuộc với mắt rắn của Đàm Văn Bân. Không có gì khác, mỗi lần gặp mặt hai người họ không làm gì khác ngoài nhìn nhau, quan tâm sức khỏe của đối phương.

"Hít... Họ Lý, ngươi không nhanh lên, sinh mệnh của ta sắp bị hút cạn rồi!"

...

Lý Truy Viễn ra tay trong khoảnh khắc đã xác định, hành động này chắc chắn sẽ gây ra sự cảm ứng bên trong màn sương. Nhưng anh ta không dừng lại. Cuối cùng, màn sương vỡ ra. Một cây cầu đá cẩm thạch trắng, kéo dài từ bờ đến mặt sông hiện ra.

"Vào."

Nhu Sinh là người đầu tiên bước lên. Những người còn lại theo sau.

Đi đến cuối cầu, Lý Truy Viễn cảm nhận một mối nguy hiểm mãnh liệt. Ngay cả bản thân mình hiện tại, tùy tiện xâm nhập, hậu quả cũng rất nghiêm trọng.

Quỷ Môn bị mình thay thế khóa năm đó, nói cho cùng cũng chỉ là một cánh cửa. Còn nơi này, nếu ví von, thì giống như tầng cao nhất của Phàm Đô Địa Phủ, cung điện chỉ dành riêng cho Đại Đế.

Màn sương trước mặt không ngừng tan ra bốn phía. Có lẽ là người bên trong đang mở nó ra bốn phía. Lý Truy Viễn cuối cùng cũng có thể nhìn thấy bộ dạng thật của nó.

Đây là... Vọng Giang Lâu!

Họ, thực sự coi trọng mình. Lại lấy Vọng Giang Lâu làm nơi chôn cất mình.

Đầu tiên là tiếng mở cửa. Tiếp theo là một giọng nói truyền từ bên trong:

"Nói, họ Lý, ta còn định thừa cơ khi ngươi tiến vào đây rồi lâm vào hỗn chiến, rồi sẽ phản bội giúp ngươi một tay. Ai ngờ ngươi lại đến sớm hơn cả ta.

Đúng là phong cách của họ Lý ngươi. Thực sự không muốn đi đường vòng!"

Câu nói này còn có một ý nghĩa khác. Đó là, trong ván cờ này, ngươi không muốn tha cho một ai.

Khi giọng nói của Triệu Nghị vang lên, bốn thủ hạ của Châu Húc Thanh nhận ra có chuyện, lập tức buông cờ trong tay, quay về phía tòa nhà này.

"Gào hú~"

Trần Tĩnh hóa thành sói trắng, dẫn đầu lao ra. Lương gia tỷ muội và Từ Minh cũng lập tức ra tay, chặn họ lại.

Triệu Nghị đứng ở cửa Vọng Giang Lâu, nhìn thiếu niên trên cầu lúc này.

Hắn biết, Vọng Giang Lâu thực sự nguy hiểm đến mức nào. Lý Truy Viễn bước vào, chỉ cần mình rút bỏ phong ấn cho Châu Húc Thanh, thì Vọng Giang Lâu này có thể nhốt Lý Truy Viễn lại.

Lúc đó, cục diện sẽ biến thành Lý Truy Viễn đơn độc ở đây, bị những người điểm đăng đang lần lượt kéo đến đây vây bắt. Tình cảnh còn tệ hơn Tần Thúc gấp trăm lần.

Người họ Lý này, là kẻ ghét rủi ro nhất.

Triệu Nghị định gọi điện thoại, để Lý Truy Viễn phái một người đến. Hắn sẽ giao Châu Húc Thanh cho người đó trông giữ. Như vậy Lý Truy Viễn hẳn sẽ yên tâm hơn một chút. Ừm, người đó còn phải dí dao vào cổ mình, kiêm cả mình nữa.

Nếu không có gì bất ngờ, Lý Truy Viễn hẳn sẽ phái Lâm Thư Hữu đến.

Nếu có thêm thời gian, Trần Tĩnh và những người khác kiên trì hơn một chút, mình lại bóp ép sinh mệnh thêm một chút, thì có lẽ sẽ có cơ hội để Lý Truy Viễn chuẩn bị một cái phong ấn mới, để A Hữu mang theo.

Tuy nhiên, ngay lúc Triệu Nghị định đưa ra lời khuyên.

Tai nạn, vẫn xảy ra.

Triệu Nghị nhìn trân trối, Lý Thư Hữu trên cây cầu xa xa không được gọi ra. Nhu Sinh đứng đầu, dừng bước quay người sang một bên.

Lý Truy Viễn một mình, đơn độc bước xuống cầu, đứng trên quảng trường Vọng Giang Lâu này!

"Hahaha..."

Triệu Nghị phát ra tiếng cười.

Chính vì ngươi hiểu hắn quá rõ, nên ngươi mới thực sự biết, hắn có thể làm đến mức này đối với ngươi, rốt cuộc có ý nghĩa gì.

Không phải tin tưởng Triệu Nghị, cũng không phải tin tưởng phân tích lợi ích. Đơn thuần là, họ Lý coi mình là Triệu Vô Dạng.

Rõ ràng có lựa chọn lý trí hơn, an toàn hơn. Nhưng Lý Truy Viễn lại không chọn, anh ta chọn cái có giá trị tình cảm cao nhất cho mình.

Triệu Nghị cắn môi, lắc đầu, tỏ vẻ "Ai nha, thật là hết cách với ngươi".

Cuối cùng, Triệu Nghị quay người, cúi người, cánh tay hướng về phía tòa nhà, hô lớn:

"Tổ tông, mời ngài vào!"

(Hết chương)