---
title: "Giải Quyết Ân Oán và Cuộc Họp Sắp Tới"
subtitle: ""
readMinutes: 38
---

“Tổ tông, mời ngài vào!”

Lời mời chân thành của Triệu Nghị, Lý Truy Viễn vui vẻ nhận lời.

Thiếu niên sải bước, hướng về tòa tháp trước mặt.

Trong lúc di chuyển, thiếu niên giơ tay, khẽ vẫy về phía trước.

Nhu Sinh và Lâm Thư Hữu lao ra từ cây cầu xuống quảng trường, lướt qua hai bên Lý Truy Viễn, tiếp tục tiến lên, dọn dẹp chướng ngại vật.

Trần Tĩnh đang giao chiến quyết liệt với một thanh niên đeo khuyên mũi. Mỗi lần thanh niên thở ra, luồng khí trắng lại phun ra từ chóp mũi rồi quay ngược vào trong. Hai cổ tay hắn đều có một chiếc vòng đen, khi ra tay, chiếc vòng đen cộng hưởng với sức mạnh cánh tay, vừa cương mãnh mạnh mẽ, âm thanh rung động đó còn có thể nhiễu loạn tâm thần.

A Tĩnh hóa thân thành bạch lang lẽ ra có thể áp chế thanh niên đeo khuyên mũi, nhưng một là chiêu thức không tinh xảo bằng đối phương, hai là yêu khí trong mắt liên tục lóe lên dữ dội, tâm trạng bị xáo trộn, nhất thời lại không thể chế ngự được hắn.

Nhận thấy Nhu Sinh đang đến gần, thanh niên đeo khuyên mũi trước tiên dồn sức, song quyền đánh ra, đối đầu với đôi lang trảo một đòn rồi đẩy Trần Tĩnh lùi lại, sau đó nhanh chóng xoay người, thuận thế đấm ra.

"Bốp."

Cú đấm nặng này bị Nhu Sinh dùng bàn tay đỡ lấy.

Thanh niên theo bản năng muốn thu tay về, nhưng nắm đấm của hắn lại như bị khóa chặt.

Vòng đen rung động, sóng âm mãnh liệt tản ra.

Nhu Sinh nghiêng đầu, thờ ơ.

Thanh niên đeo khuyên mũi lộ vẻ kinh hoảng.

Nhu Sinh kéo ngược lại, làm mất trọng tâm của thanh niên, rồi tiếp đó đè khuỷu tay xuống, "ầm" một tiếng, dù thanh niên cố gắng chống đỡ, nhưng một đầu gối của hắn vẫn phải quỳ xuống đất.

Nhu Sinh nhấc đầu gối, nhắm thẳng vào mặt thanh niên, thanh niên buộc phải rút một tay ra để cản lại, Nhu Sinh tiếp tục đè khuỷu tay.

"Phụt!"

Áp lực từ trên cao ép thanh niên quỳ rạp xuống đất, phun ra một ngụm máu tươi.

Còn cánh tay rút ra kia, cuối cùng vẫn không thể ngăn được đầu gối của Nhu Sinh, chỉ kịp hơi hạ xuống, chịu đòn vào ngực thay vì đầu.

"Đùng" một tiếng, thanh niên đeo khuyên mũi bị đánh bay, nhưng vì một cánh tay của hắn vẫn bị Nhu Sinh nắm giữ, nên hắn chỉ có thể lơ lửng bay về phía sau, nhưng vẫn chưa thể kéo giãn khoảng cách với Nhu Sinh.

Nhu Sinh nghiêng người, nhấc thanh niên lên, thực hiện đòn quăng qua vai.

"Ầm!"

Sau khi đập xuống đất, người thanh niên tóe ra sương máu, thể phách xuất hiện những vết nứt chi chít.

Gạch đá trên quảng trường Vọng Giang Lâu quả thật rất cứng, hiệu quả ném người cũng vô cùng tốt.

Trần Tĩnh nuốt nước bọt. Vừa rồi hắn còn nghĩ do tên đeo khuyên mũi này có quá nhiều thủ đoạn nên hắn mới không thể hạ gục được đối phương. Sau khi thấy biểu hiện của Nhu Sinh ca, A Tĩnh ngộ ra, hóa ra chỉ vì sức mạnh tuyệt đối của mình còn chưa đủ để nghiền ép.

Nhu Sinh nhấc thanh niên lên, quay đầu, nhìn về phía Trần Tĩnh.

Trần Tĩnh sững người một chút, sau đó mừng rỡ hiểu ý, thân hình lao nhanh ra, lang trảo giao chéo.

"Ùng! Ùng! Ùng!"

Sau khi Trần Tĩnh xuyên qua, Nhu Sinh chỉ còn nắm một cánh tay của thanh niên, phần còn lại đã bị Trần Tĩnh chia thành nhiều đoạn vương vãi trên mặt đất.

"Nhu Sinh ca, hì..."

A Tĩnh vốn muốn nói lời cảm ơn với Nhu Sinh, cảm ơn anh đã cho mình chơi cùng, nhưng hắn liếc mắt nhìn sang những chỗ giao chiến khác, lập tức thu lại vẻ thư giãn, chuẩn bị đi hỗ trợ.

Nhu Sinh không đi hỗ trợ, anh ta trước tiên tháo chiếc vòng đen trên tay ra, sau đó ngồi xổm xuống tìm chiếc còn lại. Cuối cùng, nhìn chiếc khuyên mũi đeo trên đầu thanh niên, suy nghĩ có nên nhổ nó ra không.

Hai chị em họ Lương vốn đang dây dưa với hai nữ tùy tùng cầm kiếm, nhờ được Lý Truy Viễn chỉ điểm nên sự ăn ý của họ đã vượt trội hơn rất nhiều.

Nếu không có sự can thiệp từ bên ngoài, việc họ đánh bại đối phương chỉ là vấn đề thời gian.

Tuy nhiên, sự xuất hiện của Lý Truy Viễn bên này đã làm căng thẳng chiến trường, buộc hai nữ tùy tùng phải chặt đứt cánh tay để sinh tồn.

Hai nữ tùy tùng lần lượt sử dụng chiêu thức liều lĩnh nhất, đều bị hai chị em họ Lương hóa giải. Hai chị em còn lần lượt chặt đứt một cánh tay của đối phương.

Nhưng hai nữ tùy tùng này lại bằng cách tàn nhẫn như vậy thành công thoát khỏi vòng chiến, mỗi người rút thêm một thanh kiếm từ bên hông, một người lao về phía Vọng Giang Lâu, thẳng hướng Triệu Nghị, người còn lại lao ngược ra ngoài, nhắm thẳng vào Lý Truy Viễn đang đi tới.

Triệu Nghị lúc này đang dùng sinh mệnh để đổi lấy việc phong ấn Chu Húc Thanh. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là ông ta không có khả năng đối phó và tự bảo vệ mình.

Nhưng Triệu Nghị lười động đậy, chỉ đứng đó, liếm môi, nhìn nữ tùy tùng chỉ còn một cánh tay ngày càng đến gần.

Khi đã đến sát bên cạnh, một đao xuyên qua ngực nữ tùy tùng, sau đó lại một đao nữa, chặt đầu nữ tùy tùng.

Thi thể nữ tùy tùng ngã xuống, để lộ bóng dáng của Lâm Thư Hữu.

"Tam nhãn, sao ngươi không tránh!"

"Bởi vì ta tin vào tốc độ của ngươi."

"Ngươi..."

"Còn nữa, lần sau ngươi có thể chém đầu trước không?"

Nữ tùy tùng chỉ còn một cánh tay khác lao đến trước mặt Lý Truy Viễn, mũi kiếm lóe lên hàn quang.

Một con cá lớn đột nhiên hiện ra trước mặt Lý Truy Viễn, đỡ lấy nhát kiếm này.

Nữ tùy tùng rút kiếm, định xoay người tấn công mới, kết quả thiếu nữ sải bước ra, rút một chiếc gai cá dài từ trên mình con cá lớn, phóng lên cao về phía chéo.

"Phụt!"

Chiếc gai cá đâm xuyên qua cổ nữ tùy tùng rồi lại xuyên thủng đầu nàng, tức khắc mất mạng.

Con cá lớn vỡ vụn, lại ngưng tụ thành bình huyết ngọc, A Ly ôm lấy nó, theo bước chân thiếu niên.

Triệu Nghị chỉ vào bên ngoài nói với Lâm Thư Hữu: "Ngươi xem đi, tiểu cô nương kia còn biết chém đầu trước."

Hứa Minh rất khổ sở. Lão già trước mặt ông ta toàn thân tỏa ra độc vụ, khiến dây leo của ông ta không ngừng khô héo, không chỉ không thể trói chân đối phương nữa, mà bản thân ông ta cũng bắt đầu có phản ứng trúng độc.

Ông ta vốn tưởng sau khi cục diện bên kia hoàn toàn đảo ngược sẽ có người lập tức đến giúp mình, ai ngờ họ giết xong rồi, tất cả đều bắt đầu lục lọi vòng, nhặt kiếm, cứ như quên mất góc này còn có một mình ông ta.

Lão già lấy ra một chiếc bình màu đỏ, lộ vẻ kiên quyết.

Không, nếu các ngươi không đến nữa, lão già này sẽ cùng ta đồng quy vu tận mất!

"Đến đây, đến đây."

Giọng nói xuất hiện sau, tay thì xuất hiện trước, từ tay lão già cướp lấy chiếc bình màu đỏ đó, sau đó một thanh kiếm mềm đặt lên cổ lão già, giống như kéo nhị hồ, nhẹ nhàng kéo một cái.

Cổ lão già phun máu tươi, lượng lớn oán niệm và rỉ sét tràn vào, máu từ đỏ chuyển thành đen, ngã phịch xuống đất.

Đàm Văn Bân đưa lọ thuốc trong tay lên mũi ngửi nhẹ:

"Đây là loại độc rất bá đạo, làm ta nhớ đến tài nấu nướng của Mạnh Mạnh."

Hứa Minh ngồi bệt xuống đất, thở hổn hển.

Đàm Văn Bân sờ quần áo lão già, lục ra từng lọ thuốc nhỏ, hỏi: "Muốn thử xem, lọ nào là giải dược không?"

Hứa Minh: "Cái này... có thể tùy tiện thử sao?"

Đàm Văn Bân: "Ngươi vận khí khá tốt."

Trong số những người đi theo Triệu Nghị từ sớm, duy nhất còn lại trong đội là Hứa Minh.

Hứa Minh: "Cho ta chút thời gian, ta có thể tự hóa giải, bài độc ra ngoài."

Đàm Văn Bân cười nói: "Vậy là ổn thỏa nhất."

Chu Húc Thanh bị phong ấn tại chỗ, nhìn bóng lưng Triệu Nghị, trong mắt đầy vẻ khó hiểu.

Cho đến khi người đó bước xuống cầu, Chu Húc Thanh vẫn nghi ngờ đây có phải là kế khổ nhục kế của Triệu Nghị không.

Đợi thủ hạ của mình chết sạch, hắn cuối cùng cũng xác định sẽ không còn bước ngoặt nào nữa.

Chu Húc Thanh thực sự không hiểu, tại sao người mà ông nội mình đánh giá là có khí chất Long Vương, lại đối với người kia cung phụng đến vậy?

Nếu vì lợi ích mà khúm núm còn có thể hiểu được, nhưng khi sinh tử của đối phương nằm trong tay ngươi, sao ngươi có thể nhịn được?

Hơn nữa, hiện tại, còn có việc gì mang lại lợi ích cho ngươi lớn hơn việc giết chết người kia không?

Lý Truy Viễn bước vào Vọng Giang Lâu.

Triệu Nghị không nói nhiều, dứt khoát nhường đường, để lộ Chu Húc Thanh cho người họ Lý xem.

"Họ Lý, mau nghĩ cách đi, bây giờ từng giây từng giây đều đang đốt cháy sinh mệnh của ta."

Lý Truy Viễn nhìn Chu Húc Thanh.

Thiếu niên không biết tại sao Vọng Giang Lâu lại nhúng tay vào chuyện này, vì trong sổ sách của Lưu Di không có ghi chép nào về Vọng Giang Lâu, đương nhiên cũng không loại trừ khả năng họ đã làm rất bí ẩn lúc trước.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn cũng lười đi đào sâu vào quá trình suy nghĩ của đối phương tại sao lại nhắm vào mình, nhắm vào Tần Liễu.

Bọ chét quá nhiều, nếu mỗi kẻ thù đều đi lắng nghe, Lý Truy Viễn sẽ không còn việc gì khác để làm trong suốt quãng đời còn lại, chỉ chuyên nghe chuyện.

Chu Húc Thanh đảo mắt, tuy cục diện hiện tại nằm ngoài dự liệu của hắn, nhưng hắn đã chuẩn bị sẵn một bộ lời lẽ và báo cáo phân tích giá trị của bản thân.

Hắn tin rằng, vị thiếu gia này đã bước vào Vọng Giang Lâu, chắc chắn sẽ cần dùng đến chìa khóa là hắn.

Thế thời mạnh hơn người, Triệu Nghị còn có thể phản bội, thì Chu Húc Thanh cũng có thể quy nghĩa, cũng có thể lập công chuộc tội!

Tuy nhiên, câu nói tiếp theo của thiếu niên lại hoàn toàn đánh lui Chu Húc Thanh, khiến cả người hắn ngây người.

Lý Truy Viễn: "Giết đi."

Chu Húc Thanh tức giận trừng mắt: Ngươi điên rồi à!

Triệu Nghị càng thêm kích động.

Chu Húc Thanh ra hiệu bằng mắt với Triệu Nghị, cầu xin ông ta vì hai người quen nhau một ngày mà nhanh chóng nói giúp cho mình.

Triệu Nghị tức giận dậm chân nói: "Ta mẹ nó đúng là một tên ngốc!"

Nói xong, Triệu Nghị không chút trì hoãn, rút Tu Chân Đao, lưỡi đao đâm vào ngực Chu Húc Thanh.

Da giao trên cánh tay Triệu Nghị bắt đầu xao động, và Khí của Tu Chân Đao cũng điên cuồng tràn vào cơ thể Chu Húc Thanh, nuốt chửng sinh mệnh của Chu Húc Thanh.

Chu Húc Thanh cảm nhận được sinh mệnh trong cơ thể mình đang nhanh chóng trôi đi, nhưng Triệu Nghị vẫn đang phong ấn hắn, hắn không thể nói, sự khó hiểu, tức giận, không cam tâm và ấm ức vô tận, chỉ có thể hòa lẫn vào đôi mắt kia, cho đến khi đôi mắt hoàn toàn mất đi ánh sáng, chết đi.

Triệu Nghị thu đao về vỏ, đưa bàn tay rách nát của mình về phía Lâm Thư Hữu.

Lâm Thư Hữu trừng Triệu Nghị một cái, lấy thuốc mỡ và băng gạc từ trong túi ra giúp ông ta băng bó.

Triệu Nghị nhìn Lý Truy Viễn, hỏi: "Họ Lý, ta lúc nãy không nghĩ ra, ngươi không thể gọi từ xa nhắc nhở ta sao?"

Lý Truy Viễn: "Ta tưởng ngươi muốn thể hiện tù binh của mình cho ta xem."

Triệu Nghị: "Thể hiện cái tù binh gì mà đáng để ta lãng phí nhiều sinh mệnh như vậy? Ngươi có biết những sinh mệnh này, ta phải tốn bao nhiêu công đức mới bù đắp lại được không?"

Lý Truy Viễn: "Không biết."

Triệu Nghị: "..."

Khi họ Lý nói "giết đi", Triệu Nghị mới ngộ ra, họ Lý có bí thuật kỳ lạ đó, đối với họ Lý, hoàn toàn không cần thiết phải uy hiếp, dụ dỗ, chiêu hàng hay lôi kéo Chu Húc Thanh. Vì huyết mạch của Chu Húc Thanh là chìa khóa của Vọng Giang Lâu, thì một chiếc chìa khóa chết không phải dùng tiện hơn sao?

Nói trắng ra, bản thân không nên phong ấn Chu Húc Thanh, sớm chém hắn chết là được rồi.

Đương nhiên, lúc đâm cũng phải có chút nghệ thuật, giống như mình lúc trước, mượn đặc tính của Tu Chân Đao từ từ giết, giữ cho Lý Truy Viễn một bộ thi thể hoàn chỉnh nhất.

Triệu Nghị: "Họ Lý, nói trước nhé, mặc dù ta thực sự cần phải làm mình bị thương, mất đi chút sinh mệnh để trông chân thực hơn, nhưng đây là tai nạn lao động, phải được thanh toán."

Lý Truy Viễn: "Đây không phải là kế hoạch ngươi làm sao?"

Nếu kế hoạch này thực sự do Triệu Nghị toàn quyền thực hiện, thì sau một đợt sóng này, Triệu Nghị tuyệt đối không thể tiếp tục ẩn mình ở bên kia ăn sung mặc sướng.

Triệu Nghị: "Vốn dĩ kế hoạch của ta là cho những lão già kia có kẽ hở để xuống tay, giống như lúc trước nhà họ Ngu, ai ngờ có người cuối cùng lại sửa đổi kế hoạch của ta, khiến đám trưởng lão đó chỉ có thể cố định ở Thanh Long Tự ngắm hoa sen, hoàn toàn không có lý do chủ động ra tay.

Ha, chuyện này làm cho, trực tiếp biến thành đợt sóng vui vẻ của ngươi họ Lý.

Kết quả ngươi họ Lý còn tàn nhẫn hơn, muốn ăn sạch sành sanh."

Lý Truy Viễn: "Biết là ai sửa đổi không?"

Triệu Nghị: "Ta nghi là Thanh Long Tự."

Thanh Long Tự là điểm khởi đầu của đợt sóng này, trưởng lão quan lễ cũng ở Thanh Long Tự, sửa đổi kế hoạch tiện nhất chính là nó.

Lý Truy Viễn: "Ta vốn tưởng, sau đợt sóng này, ngươi không cần phải giả trang nữa."

Triệu Nghị: "Không ngờ tới chứ, sau đợt sóng này, ta Triệu Nghị có thể giả trang còn giống hơn, đúng là kẻ thù định mệnh của ngươi họ Lý!"

Lý Truy Viễn: "Lên lầu nói chuyện đi."

Thiếu niên đi lên lầu.

Triệu Nghị ra lệnh cho bên ngoài: "Này, nhặt xong đồ đạc rồi thì dọn dẹp bên ngoài, đừng để lại dấu vết nào, dù chỉ một giọt máu cũng không được có."

Cả người của Triệu Nghị và người của Lý Truy Viễn đều cùng nhau đáp lại:

"Rõ!"

Triệu Nghị vác thi thể Chu Húc Thanh, lên lầu.

Trên lầu có sẵn ấm trà, Lý Truy Viễn lấy trà trong ba lô ra pha trà.

Triệu Nghị đặt Chu Húc Thanh vào tư thế ngồi vững, cũng ngồi xuống.

"Họ Lý, lúc nãy Nhu Sinh bọn họ đánh nhau, ta nhìn mà thèm."

Triệu Nghị vốn thèm khát đội hình của thiếu niên không phải một ngày hai ngày, may mắn là thỉnh thoảng, hắn có thể chỉ huy đội của thiếu niên để giải tỏa.

Lý Truy Viễn: "Người của ngươi cũng không tệ lắm. Nhà họ Chu Vọng Giang Lâu tuy khiêm tốn thanh cao, nhưng tùy tùng bên cạnh người điểm đèn của họ không kém gì môn đình chính thống của Long Vương."

Quan trọng nhất là, lúc đó Triệu Nghị còn đang tập trung phong ấn Chu Húc Thanh trong lầu.

Đội của Triệu Nghị, có hắn hay không, hoàn toàn là hai bộ mặt khác nhau. Hắn là loại chủ tướng có thể dẫn đầu xông pha, tùy tùng là gia đinh của hắn.

Hơn nữa, nếu không phải thân ở môi trường đặc biệt của Vọng Giang Lâu, đồng thời giải phóng Triệu Nghị và Chu Húc Thanh, nếu mỗi người điểm đèn dẫn đội, bên Triệu Nghị chỉ có thể thắng nhanh hơn.

Triệu Nghị: "Đợi lần này ngươi bắt hết, ta có thể được lợi lớn, người trên sông ít đi một phần, số người còn lại có thể chia nhau nhiều thịt hơn. Nhưng cái thịt này, ngươi họ Lý không ăn được."

Lý Truy Viễn: "Ngươi đoán xem, tại sao lần này ta có thể đứng đợi bên ngoài sớm như vậy, đúng lúc khớp thời điểm?"

Triệu Nghị vỗ tay lên bàn, hét lớn: "Không công bằng, ngươi trên sông kết bè kéo cánh, bắt nạt!"

Họ Lý dám làm như vậy, chứng tỏ có người đang giúp hắn đi những con đường phải đi, hơn nữa họ Lý lại công nhận sức mạnh của đám người kia, chắc chắn sẽ đi thành công.

Đợi sau khi quét sạch trên sông, hắn Triệu Nghị có thể chia nhiều thịt hơn, nhưng đám người bên cạnh họ Lý cũng có thể nhận được lợi ích, vẫn là phe họ Lý kiếm được nhiều!

Lý Truy Viễn đẩy một ly trà về phía Triệu Nghị, bản thân cầm một ly.

Nếu không suy nghĩ về những gì sẽ xảy ra tiếp theo, đây quả thực là một nơi rất tốt để uống trà. Bên trong tháp yên tĩnh, bên ngoài khói sóng bao la.

Triệu Nghị: "Họ Lý, ngươi không để bọn họ điểm đèn lần hai, chẳng lẽ đã sớm lên kế hoạch cho chuyện này rồi sao?"

Lý Truy Viễn: "Ta không phải thần tiên."

Triệu Nghị: "Lời này người khác nói thì hợp, ngươi không thể dùng, ngươi đã là Bồ Tát rồi!"

Lý Truy Viễn: "Lúc trước không ngờ tới bước này."

Triệu Nghị: "Nhưng, ngươi để bọn họ tiếp tục ở trên sông, vạn nhất có một ngày ngươi gặp tai nạn chết đi, bọn họ có còn phải tương tàn lẫn nhau không, ngươi có nhẫn tâm không?"

Lý Truy Viễn: "Ngươi muốn nói gì?"

Triệu Nghị: "Ta nghĩ đi, ngươi có nên cân nhắc để lại một di chiếu sớm không?"

Lý Truy Viễn: "Ngươi sợ bọn họ sẽ không công nhận ngươi, đúng không?"

Triệu Nghị cầm ly trà lên, uống cạn, sau đó xoay ly trong tay:

"Không có ngươi họ Lý ở đây, ta có lòng tin, có thể từ từ chơi chết bọn họ từng người một."

Lý Truy Viễn đặt ly trà xuống, không phản bác.

Triệu Nghị đứng dậy, đi đến bên cửa sổ, chống tay lên lan can ngắm nhìn phong cảnh rộng lớn:

"Họ Lý, ta chỉ cảm thấy, giang hồ này, dù sao cũng phải để lại một vài người giang hồ thực thụ, mới có thể quét dọn cho tốt, dù cho Long Vương cuối cùng không phải ta Triệu Nghị."

Lý Truy Viễn: "Tâm cảnh của ngươi bây giờ, trưởng thành nhanh như vậy rồi sao?"

Triệu Nghị: "Ngươi không biết đâu, ta ở bên kia, tuy ăn đồ của họ, dùng đồ của họ, chơi đồ của họ, nhưng hòa mình vào bọn họ, thật sự khiến người ta ghê tởm.

Này, ngươi xem, đợt đồ vật ghê tởm đầu tiên đã tới rồi."

Trong làn sương, bóng thuyền xuất hiện, trên những chiếc thuyền này, chở đầy người.

Lý Truy Viễn quay mặt về phía Chu Húc Thanh đang ngồi đối diện, nhắm mắt lại, bí thuật sách đen phát động.

Triệu Nghị biết họ Lý có thể làm hai việc cùng lúc, tiếp tục cảm thán:

"Ta làm kế hoạch này, bản thân ta cũng không nhịn được mà suy nghĩ, có phải là một loại ý nghĩa khác của thiên đạo luân hồi, đem món nợ của những kẻ phạm tội trên sông của đời trước, để lại cho đời này trên sông để thanh toán."

Lý Truy Viễn: "Ngươi suy nghĩ thật sâu xa."

Triệu Nghị: "Vậy ta nghĩ gần hơn một chút, họ Lý, Chu Húc Thanh chết vì ngươi, sau này ngươi lại lấy thân phận gia chủ đến Vọng Giang Lâu họp, cha hắn đứng ở cửa nghênh đón ngươi, ngươi sẽ không cảm thấy ngượng ngùng sao?"

Lý Truy Viễn: "Đó là niềm vui."

Triệu Nghị: "Được rồi, vậy ta cũng xuống dưới đón niềm vui của ta."

Sau khi Triệu Nghị xuống dưới, Đàm Văn Bân và những người khác lên lầu hai. Triệu Nghị ra lệnh cho bốn thuộc hạ của mình, vác cờ đi về bốn góc.

Bản thân ông ta, thì đứng ở bến tàu, chuẩn bị nghênh đón khách.

Làn sương dày đặc, trì trệ, phục hồi sức sống, đợi những chiếc thuyền kia tới gần, chủ động dẫn đường.

Chiếc thuyền đầu tiên cập bến, rồi đến chiếc thứ hai, thứ ba...

Triệu Nghị cúi chào mọi người lên bờ:

"Các vị đã vất vả rồi."

Mọi người lần lượt hoàn lễ với Triệu Nghị. Một số người điểm đèn có địa vị tương đối cao trong nhóm đầu tiên, nhìn thấy Triệu Nghị một mình ở đây nghênh đón, sinh ra cảnh giác nhẹ.

Triệu Nghị dẫn mọi người đến quảng trường.

Lúc này, từ lầu hai Vọng Giang Lâu, một tấm màn được vén lên. Chu Húc Thanh đứng bên cửa sổ, mang theo nụ cười nhàn nhạt và vẻ ngạo nghễ, nhìn xuống mọi người bên dưới.

Chu Húc Thanh giơ tay lên, mây trên đỉnh Vọng Giang Lâu tản ra, ánh nắng chiếu xuống, mang theo sự ấm áp hiếm có trong mùa đông này, tiện thể làm bay hơi sạch sẽ chút nghi ngờ trong đám đông.

Từ xưa đến nay, bất kể làm chuyện gì ô uế ra sao, cũng phải cho mình một cái cớ đường hoàng.

Khi khống chế Chu Húc Thanh, Lý Truy Viễn đã đọc được ký ức liên quan từ linh hồn hắn, biết được khẩu hiệu lần này.

Chu Húc Thanh nơi cửa sổ lên tiếng, giọng nói của hắn mượn gió bên ngoài truyền đi khắp quảng trường:

"Các vị, từ xưa đến nay, giang hồ một khi biến động, chính đạo tất suy, yêu tà hoành hành, chịu khổ chịu nạn bị tàn sát, vẫn là trăm dân.

Hôm nay, chúng ta những người của chính đạo tụ tập ở đây, không vì tư lợi, mà là muốn tiêu trừ trước một trận gió mưa nội đấu, ít đi báo thù đè nén, ít đi tranh quyền đoạt lợi.

Ý nghĩa của trận chiến này, là vì..."

Dưới quảng trường, mọi người đồng thanh đáp lại với vẻ chính khí, đồng thời, Lý Truy Viễn đang ngồi bên bàn tròn lầu hai, cầm ly trà lên, mỉm cười cùng hưởng ứng:

"Vì giang hồ này, biển lặng trời trong!"

(Hết chương)