---
title: "Màn Kịch Lớn Tại Vọng Giang Lâu"
subtitle: ""
readMinutes: 82
---

Sau khi hô khẩu hiệu, màn che từ từ hạ xuống, Chu Húc Thanh quay người trở lại, ngồi vào bàn tròn.

Lý Truy Viễn đẩy một ly trà về phía Chu Húc Thanh, rồi cắm một nén hương vào ly trà. Mùi trà và mùi khói quyện vào nhau, che khuất khuôn mặt Chu Húc Thanh.

Tình hình hiện tại không phải là không tốt, mà là đại cát.

Bản thân không chỉ trà trộn vào trung tâm địch, thậm chí còn trở thành thủ lĩnh của địch.

Nhưng càng là lúc này, độ khó thao tác lại càng lớn, bởi mục tiêu đã thay đổi.

Nếu như năm xưa Tần thúc, bị dẫn dụ từng bước vào cục, thì chỉ còn lại mục tiêu duy nhất là chiến đấu đến cùng để sinh tồn.

Hoặc là bản thân nhìn thấu bố cục, dẫn người của mình xông vào trước, đánh loạn bố cục của họ rồi đại sát tứ phương, chỉ cần không bị vây kín, giết bao nhiêu cũng là lãi.

Nhưng Lý Truy Viễn bây giờ, muốn là "ăn cả gói".

Chàng trai hiện tại có thể thông qua Chu Húc Thanh để khống chế Vọng Giang Lâu, tấn công đám người trên quảng trường, phần thắng rất cao, có thể nói là nắm chắc phần thắng.

Nhưng đây chỉ là nhóm đầu tiên, tiếp theo còn có nhóm thứ hai, thứ ba, thứ tư.

Phải chờ đợi.

Lúc trước khi tiến vào, chỉ giết một đội của Chu Húc Thanh, việc dọn dẹp rất thuận tiện. Đám người bên dưới, giải quyết không khó, nhưng muốn kịp thời xóa sạch dấu vết gần như là không thể, và rất có khả năng trong quá trình hành động, sẽ bị nhóm người tiếp theo đến phát hiện động tĩnh bên trong.

Không thể ăn từng bữa, chỉ có thể "ăn một bữa lớn".

Nhưng chờ đám người mấy nhóm tiếp theo tới, số người trên quảng trường không ngừng nhân đôi, muốn dựa vào địa lợi này để áp chế họ, độ khó sẽ tăng gấp đôi, dễ dàng bị "vỡ bụng".

Hơn nữa, bạn không thể cứ trốn trong lầu không đi ra, cho dù bạn không ra, chẳng lẽ họ lại không muốn vào xem sao.

Đám người bên ngoài đều là những người thắp đèn, những kẻ tinh ranh từng xông pha trên sông nước. Bạn có thể nói họ xấu xa, đồi bại, nhưng không thể cho rằng họ ngu ngốc.

May mắn thay, Lý Truy Viễn lại có kinh nghiệm làm việc tương ứng.

Lý Truy Viễn đặt Long Văn La Bàn lên bàn, rồi đặt Tà Thư lên trên La Bàn.

La Bàn chậm rãi vận hành, tiến hành suy diễn.

Lý Truy Viễn đặt ngón trỏ tay trái lên trang sách, rót hồn niệm vào. Rất nhanh, trang sách này hiện ra vô số chữ nhỏ li ti, đây là sự cô đọng của một bộ bí tịch, vốn không phải để cho người xem, mà là để Tà Thư dịch.

Sau khi một bộ bí tịch được điền đầy đủ, Lý Truy Viễn lật trang, mặt trái hiện ra những đám mây động.

Tay phải của chàng trai cũng bắt ấn.

Chu Húc Thanh đang ngồi đối diện "thưởng trà", hai tay bắt ấn.

Đồng thời, những đám mây phía trên Vọng Giang Lâu cũng thay đổi.

Đám người trên quảng trường chú ý đến điểm này, khi họ ngẩng đầu nhìn lên, rất nhanh đã có người nhận ra, đây là một màn diễn dịch công pháp.

Một thanh niên mặc áo hoa ngơ ngác đứng yên tại chỗ.

Hai người bên cạnh thanh niên không tin hỏi đồng thanh:

"Đây chẳng phải là 'Vô Tướng Tự Tại Công' của nhà La huynh sao?"

Hạ thành La gia, nổi tiếng về thân pháp, thân pháp kết hợp ảo thuật, di chuyển và giao chiến như quỷ mị.

La Tín Minh không hiểu, tại sao bí mật không truyền của nhà mình lại được công khai hiển lộ như vậy?

Ngay lập tức, trong đám người có không ít người xếp bằng, nhìn lên tầng mây để chiêm nghiệm. Màn diễn dịch này có lẽ chỉ có một lần, nắm bắt được bao nhiêu hoàn toàn phụ thuộc vào thiên phú của mỗi người.

La Tín Minh rất muốn ngăn cản họ. Bất kỳ truyền thừa nào cũng lấy công pháp chuyên môn làm gốc rễ, sao có thể cho phép truyền bá công khai như vậy?

Nhưng La Tín Minh chỉ mấp máy môi, không những không ngăn cản, thậm chí còn không dám nói lời nào, bởi hắn biết sức hấp dẫn của công pháp cấp độ này đối với người trong giang hồ. Dù cho đây là nhà La của ngươi, nhưng hiện tại ngươi dám ngăn cản, chính là đang phạm chúng giận!

Hai người bạn bên cạnh La Tín Minh thấy vậy cũng không do dự nữa, một người tự mình xếp bằng ngồi xuống, người kia ra hiệu cho một người trong đội mình nhanh chóng đi tham ngộ.

"Hô... hô... hô..."

La Tín Minh có cảm giác như bị lột sạch quần áo, vô cùng xấu hổ, hơi thở gấp gáp, hai tay nắm chặt.

Nhưng rất nhanh, vẻ mặt hắn thả lỏng.

Trong tầng mây phía trên, lại phân ra một khu vực, diễn dịch ra một bộ công pháp khác.

La Tín Minh quay đầu nhìn một người bạn bên cạnh.

Người bạn này há miệng, lộ ra vẻ mặt giống hệt La Tín Minh.

La Tín Minh: "Chu huynh, đây chẳng phải là 'Phá Sơn Trường Quyền' của nhà ngươi sao?"

Chu Đồng tuy không đáp lời, nhưng cũng xem như ngầm thừa nhận.

La Tín Minh trong lòng thoải mái hơn hẳn, hắn lập tức thúc giục thuộc hạ đi theo con đường thuần võ phu trong đội mình:

"Còn ngây ra làm gì, mau tham ngộ đi."

"Vâng!"

Chu Đồng lẩm bẩm: "Tại sao lại như vậy?"

Tiếp theo, tầng mây không ngừng khai mở các khu vực mới, kéo theo đó là diễn dịch các bộ công pháp mới.

Mỗi khi một bộ công pháp mới xuất hiện, đều thu hút một bộ phận người ngồi xuống tham ngộ.

Vọng Giang Lâu không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào về việc này, Chu Húc Thanh cũng không còn lộ diện.

Tất nhiên, lúc này ai dám vào lầu gây rối, chỉ sẽ trở thành công địch của toàn trường.

Còn đám người trên quảng trường, cũng "tự mình minh ngộ" ra tại sao tình huống này lại xảy ra.

Lần này là nhiều thế lực liên thủ bố cục, vậy cảnh tượng này, chẳng phải là nhiều thế lực đang phát "kẹo ngọt" cho mọi người sao?

Mỗi nhà đưa ra một bộ công pháp bí tịch, làm phần thưởng, làm động viên tinh thần cho những người thắp đèn tham gia việc này, cũng coi như là tương trợ lẫn nhau.

Đứng trong đám người, Triệu Nghị, ngậm tẩu thuốc, nhìn mọi người xung quanh từng người ngồi xuống, tàn thuốc lúc sáng lúc tối.

Nếu Lý họ không ra tay, thì hắn sẽ đến điều khiển tràng diện, ít nhất cũng phải diễn xong cái "Không thành kế" này.

Bây giờ, hắn không cần lo lắng nữa rồi.

Đâu còn cần diễn cái "Không thành kế" gì nữa, trực tiếp "bánh bao thịt cho chó ăn", tha hồ đánh.

Chỉ có Lý họ, dựa vào kho sách trong tầng hầm nhà mình, mới có thể có thủ đoạn như vậy.

Tham ngộ công pháp bí tịch, là ý thức đi trước, sau đó còn phải phối hợp liên tục nhai lại và luyện tập, mới có thể thực sự biến thành của mình, đạt được sự đề thăng về thực lực.

Vì vậy, lúc này cho họ ăn những thứ này, căn bản không cần lo lắng "tư địch", trừ phi tất cả mọi người trên quảng trường đều là "Trần Hi Uyển".

Một cô nương Trần đã đủ khiến Triệu Nghị đau đầu rồi, nếu là đầy sông "chị Trần", Triệu Nghị sớm đã điểm đèn lần hai mà không chơi nữa, lên bờ trị đau thắt ngực.

Tuy nhiên, màn thao tác này khiến Triệu Nghị có cảm giác quen thuộc cực sâu sắc.

Lúc trước ở Tập An, Triệu Nghị tham gia lao động xây dựng, còn làm đến đội trưởng đội vận chuyển máy kéo.

Mỗi khi dự án công trình gặp vấn đề, buộc phải tạm ngừng thi công, công trường đều sẽ tổ chức hội học tập, hoặc dạy kiến thức chuyên môn, hoặc mời người kể chuyện trải nghiệm, hoặc đơn giản là tổ chức giải đấu bóng rổ nội bộ, nói tóm lại, là để mọi người có nơi để hướng sự chú ý và tinh lực, không thể nhàn rỗi.

Triệu Nghị nhả ra một vòng khói, thầm nghĩ: Cứ tưởng Lý họ lên đại học là để lấy cái thân phận, không ngờ lại là đi học bản lĩnh thật. Đợi sau khi xuôi dòng, cái đại học này, mình cũng nên thi một cái để đi học mới được.

Những bộ công pháp đang diễn dịch phía trên, có bộ ngay cả Triệu Nghị cũng thèm muốn, cũng có bộ phù hợp với thuộc hạ của hắn, nhưng Triệu Nghị không ngồi xuống tham ngộ, cũng không ra lệnh cho thuộc hạ đang cắm cờ ở bốn góc mau chóng đi học.

Không có cần thiết. Ghi lại danh mục công pháp là được. Chờ đợt này kết thúc, phát cho Lý họ một tờ báo giá. Công pháp phía trên, ngươi phải đưa cho ta. Loại dùng một lần ta không cần, muốn thì phải bản chép tay.

Ngoài ra, Triệu Nghị cũng nhận ra một vấn đề, đó là công pháp diễn dịch hiện tại đã có rất nhiều loại, nhưng không có bộ nào về trận pháp, phong thủy...

Mà những thứ này, lại là Lý họ giỏi nhất.

Đây không phải là Lý họ keo kiệt, cố tình giữ lại hậu thủ.

Đến lúc thực sự động thủ, trong Vọng Giang Lâu này, loại người nào phiền toái nhất, có năng lực phá cục nhất? Chẳng phải là mấy loại trên đây sao.

Trước tiên cố ý không biểu lộ thứ họ muốn, để lòng tham của họ bị kích thích mạnh mẽ, sau đó tìm cớ, ví dụ như mây không tiện diễn dịch, phải vào tháp tham ngộ.

Hãy tưởng tượng cảnh tượng đó: một đám pháp sư trận, phong thủy sư vốn yếu ớt, bị lừa vào tháp sau đó... hì hì.

Nói vậy, Lý họ, vẫn là ngươi âm hiểm, không chỉ muốn ăn hết đồ ăn vào bát mình, mà còn chú ý đến "tư thế ăn"!

Thực ra, trong chuyện này Lý Truy Viễn chưa từng thông báo với Triệu Nghị. Đối với Triệu Nghị, Lý Truy Viễn luôn không thích họp hành.

Dù cho Lý Truy Viễn và mọi người hiện tại hoàn toàn không thể lộ diện, sau này bên ngoài còn phải dựa vào Triệu Nghị để tổ chức người vào hố, nhưng thiếu niên vẫn biết rõ, Triệu Nghị sẽ tự biết phải làm gì.

Đội thuyền thứ hai đã đến, Triệu Nghị chỉnh lại quần áo, đi đến bến tàu nghênh đón những người thắp đèn nhóm thứ hai.

Dẫn họ đến quảng trường, không cần Triệu Nghị phải giải thích gì, họ có mắt, có thể tự ngẩng đầu nhìn.

Hơn nữa, những pháp sư trận, phong thủy sư vẫn còn đứng trong nhóm đầu tiên, cũng có thể đóng vai trò người giải thích.

Nhóm người thắp đèn thứ hai đến, lập tức có cảm giác tiếc nuối vì đã bỏ lỡ cơ duyên. Không ai do dự, phàm là người nhìn thấy công pháp phù hợp trên trời, lập tức xếp bằng tham ngộ.

Trong sự hạnh phúc như mật của cơ duyên này, thời gian trôi nhanh. Triệu Nghị nghênh đón nhóm thứ ba, nhìn mọi người trên thuyền, phản ứng đầu tiên của Triệu Nghị là:

"Hô, mang theo nhiều trọng khí như vậy!"

Ba nhóm này, quy mô nhân số tương đương, nhưng hàm lượng vàng tăng dần theo từng nhóm. Trong nhóm thứ ba, di sản đằng sau nhiều người sánh ngang với Cửu Giang Triệu thị từng xuất hiện một Long Vương, ngay cả những người xuất thân từ môn đình tương đương, thậm chí là chính thống Long Vương cũng có không ít.

Có thể nói, người thắp đèn trong nhóm thứ ba này, hơn một nửa có đủ tư cách được trưởng bối dẫn đến Vọng Giang Lâu họp hành.

Lần trước Lý Truy Viễn đến đây, họ còn đứng trên quảng trường, cùng nhau cúi chào Lý Truy Viễn.

Mà họ, cũng là mục tiêu mà Lý Truy Viễn muốn nhất trong kế hoạch của mình.

Những kẻ giang hồ bị mua chuộc và những người thừa kế thế lực trung hạ giết chết bao nhiêu cũng không có ý nghĩa. Họ giống như cỏ dại, gặt một đợt rồi đợt sau sẽ lại mọc lên. Trong mắt những thế lực đỉnh cấp, những kẻ này vốn là vật tiêu hao.

Chỉ có giết chết "báu vật" của nhà họ, mới có thể khiến họ đau đớn, sợ hãi. Bà nội xem lễ ở Thanh Long Tự, mới có thể an toàn, và có thể tận hưởng trọn vẹn.

"Triệu huynh, đây là chuyện gì?"

"Triệu huynh, có sự sắp xếp này sao?"

Địa vị của đám người này không giống nhau, đặc biệt là những người có địa vị cao tập trung lại, nhìn nhau, cảnh giác càng mạnh.

Triệu Nghị xòe hai tay, thành thật nói: "Tôi cũng không biết trước có chuyện này. Hay là, chúng ta vào lầu hỏi Chu huynh?"

Mọi người gật đầu, dự định vào lầu hỏi, tiện thể tham quan Vọng Giang Lâu này.

Trước đây mọi người thường đi cùng trưởng bối đến họp, chỉ có thể xem cảnh, kết bạn trên quảng trường. Lần này không chỉ được vào trong, mà còn có cơ hội lên tầng hai mà trưởng bối của mình cũng không có tư cách, đối với họ mà nói, đây là sự cám dỗ và kích thích cực lớn.

Triệu Nghị đi đầu dẫn đường một cách đường hoàng, hắn không hề hoảng sợ, bởi hắn biết, Lý họ có rất nhiều "bánh bao ngon", đám "chó săn" này kén ăn, không nhìn trúng bánh bao thịt bình thường, vậy thì đổi sang bánh bao cua hoàng đế, đắt chết họ.

Mây lại mở ra khu vực mới, diễn dịch ra một bộ công pháp của Minh gia Long Vương.

Triệu Nghị nghe thấy tiếng bước chân phía sau mình, đồng loạt dừng lại.

Tiếp theo là khu vực mới thứ hai, thứ ba, thứ tư. Công pháp của môn đình Long Vương, lần lượt xuất hiện.

Nhất thời, không chỉ bầu không khí trên quảng trường trở nên kích động và áp lực, mà đám người phía sau Triệu Nghị, cũng lần lượt xếp bằng ngồi xuống.

"Vẫn là các trưởng bối có tầm nhìn rộng rãi."

"Đây là cơ duyên hiếm có của chúng ta."

"Đừng khách sáo với nhau, đã đến đây cùng chung vui, đương nhiên là tương trợ lẫn nhau!"

Triệu Nghị quay đầu nhìn lại, xem ra không ai muốn vào tháp làm phiền hỏi nữa. Hắn thầm lặng đắp lại thuốc vào tẩu thuốc của mình.

Tổng cộng chỉ có bốn nhóm người, hiện tại đã đón ba nhóm.

Nhóm thứ tư người khá ít, chủ yếu là những người được phái ra làm nhánh trước đó, hoặc những người còn đang do dự, hoặc có thể đến có thể không đến, coi như là lực lượng cuối cùng thu gom và dự bị.

Muốn "vớt hết trong một mẻ lưới", thì phải đợi thêm nữa, đợi nhóm thứ tư cũng tới.

Lúc này, Triệu Nghị ngẩng đầu nhìn lên tầng mây, trong đó lại diễn dịch ra bản quyết của Cửu Giang Triệu thị.

Cửu Giang Triệu thị không phải là môn đình Long Vương chính thống, nhưng bản quyết do Triệu Vô Dạng đích thân sáng tạo, không ai có thể coi thường giá trị của nó.

Triệu Nghị lập tức giả vờ dở khóc dở cười, thở dài:

"Cái này, cái này... Lúc trước ta giao bản quyết là để đổi lấy... Sao lại có thể lấy cả nhà ta cũng... Thôi thôi, ôi, tương trợ lẫn nhau, cùng nhau tiến bộ, mong các vị đừng chê."

Lời này là để bù đắp lỗ hổng nhỏ trong cuộc đối thoại trước đó của mình. Dù sao thì Triệu Nghị của hắn cũng là một anh hùng vì mục đích mà không từ thủ đoạn. Chỉ cần có thể đổi lấy lợi ích, bản quyết của nhà mình cũng sẵn lòng giao nộp.

"Triệu huynh hà tất phải lo lắng, nhà ta cũng có trên đó mà, hì hì."

"Tham khảo lẫn nhau, chứng thực lẫn nhau, mới có thể đạt được đại đạo."

Triệu Nghị cười khổ gật đầu.

Triệu thị bản quyết xuất hiện, là Lý họ đang gửi tín hiệu cho hắn, có thể thu lưới rồi. Không cần đợi nhóm thứ tư.

Triệu Nghị đoán, Lý họ thay đổi kế hoạch là vì, những người thắp đèn của ba nhóm này mang theo pháp khí có chút quá tốt. Đặc biệt là nhóm thứ ba, hẳn là đã mang theo những thứ tốt nhất trong động phủ của mình đến.

Trước khi điểm đèn đã có phân chia hợp đồng, danh nghĩa thuộc về họ, nhưng bình thường xuôi dòng không được lấy ra. Một số trọng khí nếu để thất lạc bên ngoài, tổn thất thực sự quá lớn. Để ở trong động phủ chỉ là để đề phòng lúc đặc biệt, dù sao cũng có kinh nghiệm từ sự kiện của thế hệ trước.

Động phủ của Trần Hi Uyển không có những thứ này, ngoại trừ lần Trần Bình Đạo phát điên, người nhà họ Trần có tiếng tăm luôn rất chính thống. Đào Trúc Minh cũng không có thứ này, nhà họ Đào quá trong sạch, sẽ không để lại một tay. Lệnh Ngũ Hành động phủ khả năng rất cao là có, nhưng hắn là người xông ra vây khốn đến Nam Thông, không kịp chuyển nhà, càng không thể mang theo lệnh gia trọng khí dễ dàng bị cảm ứng.

Vì vậy, Lý Truy Viễn trước đó đã không xem xét đến yếu tố này.

Mà biến số của trọng khí, khiến thiếu niên buộc phải thu lưới sớm.

Thứ nhất, trong nhóm thứ tư, những người được phái ra làm nhánh đã bị đội bên ngoài của mình cơ bản giải quyết. Theo thời gian hiện tại suy tính, những người thắp đèn còn lại của nhóm thứ tư khi đến, đội bên ngoài của mình cũng nên bao vây tới. Đại khái là mở thêm một chiến trường bên ngoài Vọng Giang Lâu, làm một biện pháp bổ cứu không để lọt một giọt nước.

Thứ hai, những trọng khí trên người đám này, cho dù đang ở trạng thái phong ấn, cũng tạo áp lực rất lớn lên môi trường của Vọng Giang Lâu này. Khi nhóm thứ ba lên bờ, Lý Truy Viễn rõ ràng cảm nhận được chi phí thao tác của Chu Húc Thanh tăng lên vài cấp độ, sắp sửa khiến bản thân bị mất máu liên tục.

Đây coi như là "phúc bất trùng họa". Những thế lực lớn dám để người thắp đèn mang trọng khí đến, phỏng chừng là vì cảm thấy môi trường ở đây an toàn, lại có Chu gia khống chế, cho dù xảy ra bất trắc người chết vật thất lạc, cũng có thể dễ dàng thu hồi.

Đối với Lý Truy Viễn mà nói, sau đợt này, những trọng khí này, cũng nên "về chủ".

Những ngày tháng khốn khó đó, sẽ không còn tồn tại. Lý Truy Viễn thậm chí có thể hào phóng tặng mỗi người trong đội bên ngoài một món, làm kỷ niệm cho hoạt động "team building" lần này.

Triệu Nghị đi về phía Vọng Giang Lâu.

"Rầm..."

Cánh cửa Vọng Giang Lâu vốn luôn đóng chặt, từ từ mở ra.

Đám người trên quảng trường, lập tức chuyển một phần sự chú ý về phía đó. Nhân số cơ bản không ai động. Không ai muốn từ bỏ cơ duyên tham ngộ công pháp Long Vương môn đình. Tất nhiên, ngoại trừ những người vốn là pháp sư trận và phong thủy sư.

Họ rời khỏi đám đông, chủ động đi về phía Vọng Giang Lâu. Số người không nhiều, theo địa vị phân trước sau. Những pháp sư trận làm tùy tùng thì đều ở lại chỗ cũ.

Vì khả năng sinh tồn quá yếu, những người thắp đèn thuần túy như La Hiểu Vũ, là cực kỳ hiếm hoi trên sông. Hầu hết pháp sư trận đều đi theo những người thắp đèn khác với thân phận tùy tùng để kiếm công đức.

Triệu Nghị thò đầu vào ngưỡng cửa, ngẩng đầu nhìn lên, giả vờ đang nói chuyện với Chu Húc Thanh ở tầng hai.

Vọng Giang Lâu rốt cuộc là nơi các đại thế lực giang hồ họp hành. Lúc trước bà ngoại Lưu cố ý tức giận trong lầu, vén màn che để Lý Truy Viễn nhìn thấy mặt kẻ thù.

Bình thường, bên trong và bên ngoài lầu có kết giới mạnh mẽ ngăn cách, đừng nói âm thanh, ngay cả việc dò xét cũng không xâm nhập vào được.

Nhưng Triệu Nghị cho dù đang nói chuyện với không khí, cũng đã khớp khẩu hình, để những người có thể đọc khẩu hình "nhìn hiểu" hắn đang nói gì.

Khi đám pháp sư trận, phong thủy sư kia sắp đến gần, Triệu Nghị thu đầu về, mỉm cười với họ, đồng thời giơ tay lên gọi về phía những người đứng ở quảng trường bên ngoài từ đầu đến cuối:

"Chu huynh nói, đạo pháp trận và phong thủy cũng có, nhưng Chu huynh tinh lực có hạn, thực sự không đủ sức diễn dịch ra, hơn nữa thứ này diễn dịch dễ gây nhiễu loạn mây, ảnh hưởng đến người khác tham ngộ.

May mắn thay, những tinh hoa này đều được Chu lão khắc trên lầu. Những đồng đạo quan tâm, có thể vào lầu tham ngộ. Tuyệt đối không được lên tầng hai, ảnh hưởng Chu huynh thao tác đại trận Vọng Giang Lâu, làm chậm trễ cơ duyên của người khác."

Pháp sư trận và phong thủy sư nghe vậy, tự nhiên vô cùng vui mừng. Những tùy tùng liên quan, càng có chút mừng đến rơi nước mắt.

"Nào nào, mời các vị."

Triệu Nghị đứng ở cửa, lần lượt dẫn những người nóng lòng muốn vào.

Những người vào trước tiên, nhìn thấy điêu khắc trên cột bên trong, kích động không kiềm chế được, lộ ra vẻ mặt xấu xí.

Đây là đồ tốt thật sự! Người phía sau lập tức chen lấn, xô đẩy nhau vào.

Đám người trên quảng trường thì không lấy làm ngạc nhiên. Đạo pháp trận và phong thủy, ngưỡng cửa học tập cực kỳ cao, không chỉ yêu cầu thiên phú của người học, mà còn yêu cầu điều kiện học tập cao hơn.

Công pháp cùng cấp độ, những thứ liên quan đến pháp trận và phong thủy, giá trị thường lớn hơn, thuộc loại "có thể gặp nhưng khó cầu".

Triệu Nghị giống như một nhân viên bán vé xe buýt:

"Còn có đồng đạo nào quan tâm đến loại này không? Còn ai chưa vào không? Nếu đều vào hết rồi, ta sẽ bảo Chu huynh đóng cửa nhé?

Ôi trời ơi, đám người này ngày thường rất thanh cao kiêu ngạo, không ngờ nhìn thấy đồ tốt cũng điên cuồng như vậy, ha ha!"

Đám người trên quảng trường đều có mắt, nhìn thấy sự kích động của người bên trong, cũng tỏ vẻ hiểu cho việc đóng cửa.

Nói trắng ra, cho dù cảnh giác cao đến đâu, trước mặt lợi ích gần như không thể xuất hiện này, cũng phải "tê liệt" mà thôi.

"Rầm..."

Cửa Vọng Giang Lâu đóng lại, bên trong và bên ngoài lầu bị chia cắt thành hai thế giới.

Triệu Nghị ngồi trên bậc thang, ngậm tẩu thuốc, giả vờ tham ngộ công pháp.

Tầng hai.

Lý Truy Viễn vừa tiếp tục điều khiển Chu Húc Thanh "lên lớp", vừa ra lệnh cho những người bạn đứng bên cạnh mình: "Ra tay."

Tầng một.

Một phong thủy sư trung niên bị chen vào một góc, chỉ có thể cùng với mấy phong thủy sư thể lực yếu khác tham ngộ bí tịch phong thủy trên cột trước mặt. Bí tịch này quá khó hiểu, không phải là lựa chọn hàng đầu của những người coi trọng hiệu quả.

Nhưng nhìn nhìn, vị phong thủy sư trung niên có kinh nghiệm này đột nhiên môi run rẩy, chỉ vào cột, không tin nổi hét lên:

"Đây là đoạn trích 'Liễu Thị Vọng Khí Quyết' bị xáo trộn thứ tự, không thể sai được. Các trưởng lão môn phái Cố mỗ từng cùng nhau suy diễn một phần tàn quyển 'Liễu Thị Vọng Khí Quyết', dư vị bên trong này thuần chính gấp bội so với những gì môn phái của Cố mỗ đã suy diễn!"

Trình độ phong thủy của Liễu gia, đứng đầu giang hồ. Nhưng vấn đề là, ở đây có thể xuất hiện công pháp của nhà nào cũng được, nhưng tuyệt đối không thể xuất hiện "Liễu Thị Vọng Khí Quyết". Chẳng lẽ bà cụ Liễu kia cũng góp một phần cổ phần, trích ra một phần truyền thừa nhà mình làm phần thưởng, để khích lệ mọi người đi giết nhà chủ của bà ta sao?

"Ồ, kiến thức thật không tồi. Nhưng dám dòm ngó bản quyết nhà ta, đã là đường chết."

Giọng nói của Đàm Văn Bân, vang lên sau lưng Cố Xuân Vũ, nhưng giọng nói này, đồng thời cũng rõ ràng lọt vào tai tất cả mọi người ở tầng một.

Kiếm mềm đặt ngang cổ Cố Xuân Vũ, khẽ rạch một đường.

Đầu của phong thủy sư, quả nhiên dễ cắt. Cho dù đã luyện võ, sau khi chết cũng cứng đờ. Khác hẳn lần này, Đàm Văn Bân cũng không tốn nhiều sức, trong tay đã nhấc một cái đầu người.

Tiểu Viễn ca là người lập kế hoạch, hắn Đàm Văn Bân là người dẫn đội thực thi.

Giọng nói cố ý phát ra, là thông báo cho các đồng bọn khác ra tay.

Nhu Sinh Khí Môn mở ra, mực tàu trên ngực chấn động, như hung thần nhảy từ tầng hai xuống, hung hãn đập vào tầng một.

"Ầm!"

Chỉ một cú đập này, kèm theo sóng khí tàn sát, đã khiến rất nhiều người xung quanh hóa thành sương máu.

Lâm Thư Hữu mở trạng thái Chân Quân, lại bắt đầu "khởi thần", tay cầm hai đao Mai Sơn, như cơn lốc cuốn xuống, vòng quanh tầng một, điên cuồng thu hoạch sinh mạng của đám người này.

Đồng Tử: "Ha ha ha, sảng khoái, sảng khoái quá. Pháp sư trận và phong thủy sư mất đi sự bảo vệ, cũng giống như mất đi sự bảo vệ của..."

Tăng Tướng Quân: "Giống ai?"

Đồng Tử: "Giống như chúng ta mất đi sự bảo vệ và chỗ dựa của Trì Đồng!"

Suýt nữa thì quên mất tên này bây giờ cũng ở đây.

Đồng Tử biết, cho dù hắn có nói gì thì A Hữu cũng sẽ không đi mách lẻo. Nhưng vị Tăng Tướng Quân này thì khác. Tăng Tướng Quân vì phong ấn của Triệu công tử không thể liên lạc với A Hữu, nhưng có thể nghe thấy lời mình nói, không chừng sẽ đi mách lẻo.

A Li không xuống lầu, chỉ đứng ở cửa cầu thang. Huyết Sứ triệu hồi Cản Thi Tướng Quân, đứng trước người, ngăn cản người bên dưới thừa cơ xông lầu, ảnh hưởng đến thiếu niên đang "lên mây" ở tầng hai.

Tuy nhiên, miệng của Cản Thi Tướng Quân đang mở ra, bàn tay máu thò ra, hút lấy tinh hoa của những người đã chết bên dưới.

Đám người này thể chất không tốt, nhưng cấp độ rất cao, giá trị bổ sung cực kỳ lớn, đối với Huyết Sứ mà nói, quả thực là một bữa tiệc thịnh soạn.

A Li thỉnh thoảng rút ra vài tờ giấy đen rắc xuống, giúp những người vừa chết bên dưới sớm ngày siêu sinh về Tây Phương Cực Lạc.

Đừng nói nhiều người như vậy, cho dù là nhiều con heo như vậy, cũng rất khó giết hết trong một lần.

Nhưng không gian thực sự quá chật hẹp, hơn nữa Vọng Giang Lâu vốn đã có hiệu quả trấn áp cực mạnh. Cho dù trong số họ có người giỏi về trận pháp tức thời và biết sử dụng bí thuật phong thủy, thì cũng rất khó sử dụng. Vừa vất vả lắm mới sử dụng được, lại vì khoảng cách quá gần, lẫn nhau kéo giật, làm nhiễu loạn.

Nhiều người cưỡng ép bộc phát vội vàng, hậu quả là không tấn công được người đang tàn sát họ, ngược lại còn liên lụy đến người bên cạnh, thậm chí là chính mình.

"Ầm! Ầm! Ầm!"

Trên bậc thang ở cửa, Triệu Nghị có cảm ứng cực kỳ vi tế từ khe cửa sinh tử.

Bên trong, rất náo nhiệt.

Hiệu quả cách âm của cái lầu này cũng thật tốt. Mình ngồi gần như vậy, mới có thể dựa vào khe cửa sinh tử cảm nhận được một tia rò rỉ này. Những người trên quảng trường phía trước chắc chắn không thể phát hiện ra.

Sau đợt này, nếu có thể tháo vài tấm cửa hoặc cửa sổ mang về thì tốt quá. Làm hai phòng riêng trong đạo trường của mình trên Lư Sơn, khỏi bị đôi tai sói của A Tĩnh nghe lén những thứ không lành mạnh cho trẻ em.

Ừ?

Làm hai phòng để làm gì? Mang theo nhiều vật liệu như vậy, phòng tân hôn trong tương lai chỉ cần một phòng là đủ rồi. Gia đình mà, ngủ giường riêng thì có phải xa cách không?

Trong tầng một, có vài pháp sư trận và phong thủy sư quả nhiên bay lên, rút vũ khí cận chiến tấn công lên tầng hai.

Họ biết cấu tạo ở đây, nên không làm hành động vô nghĩa đập cửa, mà muốn lên tầng hai tìm người điều khiển tất cả những việc này.

Giống như luôn có những kẻ võ phu nhiều tâm tư, cũng luôn có những pháp sư trận, phong thủy sư không làm việc đúng chuyên môn, học một chút quyền cước.

Cản Thi Tướng Quân ra tay tàn nhẫn, song trảo liên tục đâm xuyên lồng ngực hoặc đập nát đầu của những người này.

Có một người không làm việc đúng chuyên môn còn giỏi hơn, thậm chí rất có thể là vì giá trị mà cố tình không theo chuyên môn để vào học lỏm ký ức, lại dùng thân pháp tinh diệu, lấy người khác làm nền, xuyên qua sự cản trở của Cản Thi Tướng Quân, thành công đứng trên tầng hai.

Hắn nhìn thấy Chu Húc Thanh đang bắt ấn như con rối theo động tác của người khác, sau đó, hắn nhìn thấy thiếu niên ngồi đối diện Chu Húc Thanh.

Thiếu niên này, thực sự rất quen mắt. Có phải đã từng gặp ở đâu đó?

Sự thay đổi đột ngột của cục diện, khiến ý thức của hắn không theo kịp bản năng. Sau một thoáng ngây người, hắn mới nhớ ra, người này chẳng phải là đối tượng mà bọn họ đến đây muốn giết sao?

Khoảnh khắc này, thế giới quan của hắn sụp đổ. Lần đầu tiên quên mất việc tấn công, mà toàn bộ tâm trí bị một luồng sợ hãi bao trùm.

Tất nhiên, cho dù hắn đủ bình tĩnh cũng không có ý nghĩa gì, bởi A Li đã xuất hiện sau lưng hắn. Cô gái rút ra một cây "Trúc Canh Thi" từ trong túi Cản Thi Tướng Quân, chuẩn xác không sai đâm xuyên lồng ngực đối phương từ phía sau lưng.

A Li vỗ vào cây trúc bằng lòng bàn tay, lực lượng phong thủy được rót vào, tạo ra sự cộng hưởng khủng khiếp, trong nháy mắt làm nát nội tạng của đối phương.

Cô gái kẹp cây trúc bằng đầu ngón tay, thu hồi lại. Thi thể đối phương bay ngược xuống, dán chặt vào lưng của Cản Thi Tướng Quân.

Liễu Ngọc Mai tưởng tượng về cháu gái mình, hẳn là hình dáng một nữ kiếm tu tiên khí thoát tục.

Nhưng cô gái lại luyện võ từ sớm, chỉ là để có thể bảo vệ thiếu niên tốt hơn. Đi theo con đường chủ nghĩa thực dụng tuyệt đối. Xương cá, trúc canh, đều bị cô ấy dùng như kiếm.

Lý Truy Viễn mỉm cười.

Mỗi lần nhìn A Li giết người, hắn đều thấy cô gái thật đáng yêu.

Ông nội nhà mình đối với ấn tượng "đáng sợ" của cô gái, vẫn dừng lại ở việc cô ấy sẽ dùng móng vuốt để cào người.

Về lý thuyết mà nói, đó hẳn là sự biểu đạt cực đoan dưới sự kiềm chế của A Li lúc đó.

Và ông nội bị cào cấu, trong lòng không hề có chút tức giận với cô bé, chỉ có sự yêu thương. Bằng không, Phúc Vận chắc chắn sẽ phản phệ A Li.

Dưới lầu, đã giết xong.

Nếu để đám người này đặt trong môi trường rộng rãi, lại cho họ thêm chút thời gian bố trí, thì chắc chắn sẽ vô cùng đáng sợ.

Nếu không có Lý Truy Viễn, Nhu Sinh và những người khác đơn độc xông vào, kết cục cũng sẽ rất thảm hại.

Nhưng khi họ bị tập trung lại, bị kẻ địch cận chiến cường đại, thì chỉ có thể là một cuộc tàn sát một chiều.

Họ hẳn đã chết rất oan ức. Thứ nhất là vì khổ tu đến nay, không ngờ mình lại chết theo kiểu này. Thứ hai là linh niệm của họ vốn mạnh hơn hầu hết mọi người trên sông, oán niệm mạnh mẽ khiến họ nếu chọn làm lệ quỷ, cũng sẽ càng mạnh hơn.

May mắn thay, những người chết theo kiểu này, càng thích hợp để đưa xuống âm phủ làm "ngựa lừa" chất lượng cao nhất.

Phong Đô Địa Phủ còn lâu mới bao phủ được trật tự âm dương hoàn chỉnh. Đây chỉ là nguyện vọng cuối cùng của Đại Đế. Đến lúc đó, Ngài chính là Địa Ngục, Thiên Đạo sẽ hoàn toàn không dám động đến Ngài.

Và đám người giang hồ này, có vô số cách để khiến mình chết sạch. Đặc biệt là những người có linh niệm mạnh mẽ khi còn sống, cho dù chết đi muốn làm yêu tà, cũng càng dễ dàng ung dung.

Vì vậy, đột nhiên đưa nhiều "thiên tài quỷ" chuyên nghiệp như vậy xuống, sư phụ của mình chắc chắn sẽ vô cùng an ủi. Họ có thể hữu hiệu trợ giúp sự phát triển và xây dựng của Phong Đô Địa Phủ.

Đàm Văn Bân: "Bồi thêm đao, những mảnh thi thể còn nguyên vẹn, lại chặt nhỏ ra!"

Nhu Sinh và Lâm Thư Hữu, mỗi người cầm vũ khí, tuần tra ở tầng một, đối với những kẻ chỉ thiếu tay chân, thì đập vào đầu.

Người ta tụ tập ở đây là để giết mình, đối với kẻ thù, cho dù là A Hữu trong lòng cũng không có chút thương hại nào.

Một loạt tiếng "tạch tạch" vỡ vụn như dưa hấu, thỉnh thoảng xen lẫn tiếng kêu thảm thiết và co giật.

Là có người nằm trên đất dùng "Quy tức công" và các bí thuật khác giả chết. Không phải một hai người, đáng tiếc, lần này họ gặp phải là một đội "xuôi giang" có kỷ luật cực kỳ cao.

Trong quy tắc "giết người nhất định phải móc xác", bản thân đã bao hàm "giết người nhất định phải bổ sung đao".

Còn về sách vở, la bàn, phất trần các loại vật phẩm nằm đầy đất, mọi người không vội nhặt.

Không cần vội, Vọng Giang Lâu này chạy không thoát. Đợi đám người trên quảng trường đều được giải quyết, rồi cùng nhau dọn dẹp chiến trường. Khối lượng công việc hơi lớn, lúc đó còn phải mời đội bên ngoài cùng giúp đỡ.

Tuy nhiên, cho dù như vậy, Đàm Văn Bân vẫn nhặt riêng một chiếc kính bát quái bằng đồng và một bức "Phong Nguyệt Giang Sơn Đồ" ra khỏi vũng máu.

Hai món pháp khí này, gần với trọng khí, để những thứ quý giá của nhà mình tiếp tục ngâm trong ô uế, thực sự không nỡ.

Lúc mới ra tay, Đàm Văn Bân nhìn thấy chủ nhân của hai món này cùng nhau tế ra hai thứ này. Kết quả là hai món trọng khí quá gần nhau, khi tự kích hoạt, bản năng coi đối phương là mối đe dọa nên đã trấn áp lẫn nhau. Kích hoạt "vô ích", chưa kịp điều chỉnh lại, đã bị Nhu Sinh một quyền đánh nát.

Nhu Sinh xoay Hoàng Hà Sạn, đầu lâu dưới đáy mở ra, sóng khí cuộn trào, làm sạch sẽ.

Lâm Thư Hữu ngồi xổm xuống, lấy đá mài dao ra, liền máu bắt đầu mài dao.

Huyết Sứ đã ăn no căng, trông có vẻ hơi phình ra.

A Li nghiêng đầu nhìn nó, Huyết Sứ lập tức an phận.

Đàm Văn Bân đi lên lầu, bẩm báo:

"Tiểu Viễn ca, dưới lầu đã dọn xong."

Lý Truy Viễn gật đầu, tay trái khép Tà Thư lại.

Tuy nhiên, động tác tay phải của thiếu niên vẫn chưa dừng lại. Chu Húc Thanh bắt ấn vẫn tiếp tục.

Lý Truy Viễn:

"Có thể nói cho họ biết, chúng ta đã đến rồi."

Tầng mây phía trên Vọng Giang Lâu, đầu tiên là ngừng lại, sau đó nhanh chóng cuộn xoáy vào nhau.

Đám người bên ngoài đang say sưa tham ngộ, đều ngơ ngác nhìn xung quanh.

"Vậy là... kết thúc rồi sao?"

"Có vẻ như vị kia sắp tới rồi, chúng ta phải chuẩn bị rồi?"

"Ôi, thật đáng tiếc, bộ công pháp ta đang chuyên tâm, còn chưa diễn dịch xong."

Tất cả mọi người đều tỏ ra còn chưa thỏa mãn, thực sự hy vọng trải nghiệm vừa rồi có thể kéo dài mãi mãi.

Ngay lúc này, tầng mây lại thay đổi, một bộ công pháp mới bắt đầu được diễn dịch.

"Ha ha, vẫn chưa kết thúc!"

"Vừa rồi chắc là thiếu chủ Chu mệt rồi, nghỉ ngơi một chút."

"Tiếp tục, tiếp tục, ừm, bộ công pháp này trông rất không bình thường..."

Ngay cả trong số những công pháp Long Vương môn đình đã diễn dịch trước đó, nó cũng vô cùng chói mắt.

"Đây là công pháp võ phu, hơn nữa là thượng đẳng trong thượng đẳng!"

Lúc này, vài người thắp đèn xuất thân từ đại thế lực, sắc mặt dần trở nên khó coi.

Rất nhanh, cũng có một số người nhận ra đầu mối, cơ thể theo đó mà run rẩy.

Cùng với việc công pháp diễn dịch, trong đám mây xung quanh hiện ra một số động tác chiêu thức nhân hóa. Đây là đãi ngộ mà trước đó tất cả công pháp đều không có.

Trước đó rất nhiều công pháp chỉ là sao chép, mọi người có thể hiểu là tiền bối các nhà cố ý để lại trong Vọng Giang Lâu, để Chu Húc Thanh thay mặt trưng bày. Nhưng loại này hiện tại, không chỉ là sao chép, mà là ý nghĩa Chu Húc Thanh đã sâu sắc nắm vững và hiểu bộ công pháp này.

Mà cho dù là những người không hiểu công pháp, đối với động tác khai khí môn độc nhất vô nhị này, cũng sẽ không quá xa lạ, ít nhất cũng không phải chưa từng nghe qua.

Quảng trường, dần dần yên tĩnh lại. Nhất thời, không còn ai thì thầm nữa.

Trong mây mù, ngưng tụ thành một bóng người. Trên người hắn có chín con ác giao vờn quanh, mang đến một áp lực cực kỳ khủng khiếp.

Bất kỳ ai từng nghe trưởng bối kể chuyện sông nước, sẽ không bỏ qua thế hệ gần nhất. Thế hệ trước trên sông, người chói mắt nhất không phải là Kỳ Long Vương xuất thân giang hồ rồi nhanh chóng vẫn lạc, mà là Tần Nhân, người đã từng cùng nhau bố trí và vây công cả sông lẫn dưới sông, vẫn có thể liều chết xông ra.

Đồng thời, đây cũng là việc đám người trên quảng trường đến đây để làm. Nhưng hiện tại hiện ra điều này, không chỉ là xé bỏ vẻ đạo mạo, điềm xấu của tất cả mọi người, mà còn có nghĩa là một chuyện cực kỳ khủng khiếp, đang dần trở thành hiện thực.

Tần Thúc khổng lồ do mây mù tạo thành trên không, khí môn mở ra toàn bộ, một quyền đập về phía quảng trường bên dưới!

Biển mây áp xuống, cuộn trào dữ dội. Tuy không có sát thương thực chất, nhưng lại khiến tất cả mọi người tại đây cảm nhận rõ ràng, nếu người đàn ông này thực sự xuất hiện trước mặt mình, vung nắm đấm này, thì mình tuyệt đối không còn đường sống.

Và nắm đấm này, cũng không phải là không có tác dụng. Ít nhất, nó đã thổi bay một tấm rèm che ở tầng hai.

Một bóng dáng thiếu niên, đứng bên cửa sổ, nhìn xuống.

Trong đám người trên quảng trường, có người sững sờ, có người kinh hãi, có người tức giận, có người sợ hãi, còn có không ít người, theo thói quen làm động tác, muốn hướng về vị tiền bối hành lễ bái kiến.

Lý Truy Viễn xòe tay. A Li từ trong túi lấy ra sổ sách của bà Lưu, đặt vào lòng bàn tay thiếu niên.

Rất nặng. Không chỉ vì nó rất dày, mà còn vì nó tích tụ hàng thập kỷ sự nhẫn nhịn và ấm ức của hai môn đình Long Vương Tần và Lưu.

Bà Lưu, người mắc bệnh tâm thần bẩm sinh, lại bị mối hận này ép buộc làm người bình thường trong bao nhiêu năm.

Lý Truy Viễn buông tay, sổ sách rơi xuống. Trên đường đi, từng trang giấy bay ra, như tuyết đen bay đầy trời, kể lại.

Giọng nói của thiếu niên, mượn sức mạnh của trận thế trên Vọng Giang Lâu, truyền đến toàn bộ quảng trường:

"Cảm ơn mọi người đã đến, cho Lý này một cơ hội, để tính sổ."

...

Thanh Long Tự.

Nhờ cháu trai cuối cùng cũng động thủ, Đào Vân Hạc mới có cơ hội đứng ra nói chuyện.

Lời của ông không nhiều, rất trầm ổn, rất hàm súc, rất cẩn thận, như đang đọc diễn văn tại lễ tang của cháu trai mình.

Sau khi nói xong lời đó, ông ta đang chờ đợi sự kết thúc của cháu trai mình.

Bởi vì Kim Liên quấn quanh với cháu trai mình, đều có liên quan đến khách mời có mặt. Trong đó có một đóa còn liên quan đến trưởng lão Tiêu gia Long Vương ngồi trong đình.

Không nói thắng, Đào Vân Hạc thậm chí còn không nghĩ ra phương pháp để cháu trai mình có thể sống sót.

Sau một hồi va chạm dữ dội, một đóa Kim Liên vỡ vụn. Đào Vân Hạc thở phào nhẹ nhõm. Tuy không thể tận mắt quan sát, nhưng có thể hình dung, cháu trai mình đã kéo một người "làm đệm" trong vòng vây.

Tốt lắm, ít nhất chết một cách sảng khoái, không lỗ!

Kết quả, một lúc sau, Đào Vân Hạc phát hiện đóa Kim Liên của cháu trai mình không những còn đó, ngược lại đóa Kim Liên đối diện lại vỡ vụn một đóa, rồi đến đóa thứ hai, thứ ba... cho đến khi đánh tan đối thủ hoàn toàn!

Còn đóa Kim Liên đại diện cho cháu trai mình, chỉ là héo tàn, tổn khuyết, nhưng vẫn còn tồn tại.

Nhiều khách mời đồng loạt nhìn về phía Đào Vân Hạc với vẻ nghi ngờ.

Khương Tú Chi đối với bên mình, không tiếc công xây dựng sân khấu. Bà ấy cũng thực sự bất ngờ trước màn thể hiện của đứa trẻ nhà họ Đào. Đây là "một đấu sáu", trong đó có một người thừa kế Long Vương gia, mạnh hơn cả cháu gái bảo bối của mình, người có thiên phú không kém tổ tiên Long Vương nhà Trần, gấp đôi!

"Vân Hạc, ngươi thật sự là, không tiếng động không tiếng tăm, đã bồi dưỡng ra một đứa cháu trai tốt."

Bản thân Đào Vân Hạc cũng kinh ngạc. Ông biết cháu trai mình có thiên phú, bằng không sao có thể đại diện cho Đào gia thế hệ này điểm đèn. Nhưng ông không ngờ thiên phú của cháu mình lại có thể cường đại đến mức này. Cháu trai này, giấu quá sâu rồi!

Nhưng rất nhanh, Đào Vân Hạc nhận ra điều gì đó, lý trí khôi phục: "Không, không, có một số người Kim Liên của gia đình sẽ không hiển thị ở đây sao?"

Không Nhất Gật đầu: "Gia đình không có người ở đây, tự nhiên là không thể hiển thị."

Đào Vân Hạc: "Ta hỏi là, gia đình có người ở đây, có thể không hiển thị không?"

Không Nhất lại gật đầu: "Đúng vậy."

Đào Vân Hạc: "Loại Kim Liên này, có mấy đóa?"

Không Nhất: "Hai đóa."

Đào Vân Hạc: "Một đóa là vị tăng phản đồ của Thanh Long Tự?"

Không Nhất: "Đúng vậy."

Đào Vân Hạc móc mũi, ánh mắt lang thang, đảo qua những khách mời không có Kim Liên vướng bận, cuối cùng dừng lại ở Chu Hoài Nhân:

"Còn một đóa, là Vọng Giang Lâu?"

Chu Hoài Nhân hơi nâng mí mắt lên, hỏi: "Chủ nhà họ Đào, tại sao lại nghi ngờ ta?"

Đào Vân Hạc rút tay ra khỏi mũi, xoa xoa đầu ngón tay, rồi bắn về phía đình của Chu Hoài Nhân, nói:

"Một đóa là Thanh Long Tự, vốn dĩ là nằm trong dự đoán;

Vậy đóa kia, nên chọn người khó có thể bị nghi ngờ nhất và không nên bị nghi ngờ nhất, đó chính là ngươi, Vọng Giang Lâu."

Chu Hoài Nhân im lặng không nói.

Liễu Ngọc Mai: "Khá lắm, 'một đầu một đuôi'."

Sau khi Đào Vân Hạc đổ oan, điều này đã không thể giải thích được nữa. Hơn nữa, Liễu Ngọc Mai có vẻ như không muốn nghe bất kỳ lời giải thích nào.

Dù có biện bạch hay im lặng, đã vô nghĩa.

Chu Hoài Nhân mở miệng:

"Vọng Giang Lâu, chỉ mong giang hồ thái bình, không khởi sóng gió, không muốn thấy chính đạo suy đồi, yêu tà có cơ hội thừa dịp."

Liễu Ngọc Mai: "Vậy lúc chúng ta cô nhi quả mẫu, bị ép buộc đến gần như diệt môn, sao không thấy ngươi đứng ra nói lời này?"

Chu Hoài Nhân: "Bởi vì Liễu trưởng lão, không cần nghe những lời này, cũng không muốn nghe những lời này, càng không muốn nói với lão phu những lời này."

Đào Vân Hạc: "Giang hồ này, cuối cùng cũng phải nói lý lẽ, không thể vừa làm chuyện vô liêm sỉ, vừa còn mặt dày xin đạo lý."

Chu Hoài Nhân: "Nếu Liễu trưởng lão muốn nói, vậy lão phu và các đồng đạo giang hồ có mặt, nguyện ý nghe Liễu trưởng lão nói."

Ngay lúc này, một đợt dị biến mới lại xảy ra trong Bích Khê. Hơn nữa lần này, không phải là cuộc "đùa giỡn" với số lượng ít ỏi ở vòng ngoài, mà là đóa Kim Liên liên quan đến Liễu Ngọc Mai đã động đậy, cùng với hàng trăm đóa Kim Liên khác quấn lấy nhau.

Toàn thể khách mời đều đứng dậy, nhìn cảnh tượng này. Có người nghi ngờ, nhưng càng nhiều người không nhịn được mà nhếch mép cười.

Đến rồi, đến rồi, sắp bắt đầu rồi!

Nhưng có một số người, lại cau mày.

Ví dụ như Chu Hoài Nhân. Ông ta thay đổi bộ dạng già nua trước đó, mắt lộ ra tinh quang.

Những đóa Kim Liên rõ ràng đứng về phía Lý gia chủ ở vòng ngoài chưa động tĩnh. Tại sao Lý gia chủ lại đột nhiên đích thân giáng lâm Vọng Giang Lâu? Hơn nữa, lại đến sớm như vậy?

"Tạch! Tạch! Tạch!"

Trong những đóa Kim Liên đang giao chiến này, có một số đóa Kim Liên vỡ vụn, còn lại những đóa Kim Liên trong vòng xoáy đều rơi rụng một cánh hoa.

Chu Hoài Nhân lộ vẻ nghi ngờ. Ông ta không hiểu cục diện này nữa. Rất nhiều gia chủ, trưởng lão trong đình cũng trợn tròn mắt. Tình thế này là sao, lẽ ra phải lên cùng lúc chứ? Nếu đã ở Vọng Giang Lâu rồi, tại sao trong Bích Khê còn nhiều Kim Liên chưa động tĩnh như vậy? Họ đang đợi cái gì?

Khoảnh khắc tiếp theo, một dị biến lớn hơn xảy ra.

Đóa Kim Liên đại diện cho Lý gia chủ, từ mặt nước rút ra, lơ lửng trên không.

Và cả hồ nước này, ngoại trừ vài đóa rải rác ở vòng ngoài, gần như tất cả các đóa Kim Liên còn lại, đều điên cuồng tụ tập lại một chỗ, tụ sen thành tháp.

Một tòa tháp xây bằng Kim Liên, đứng sừng sững trong hồ nước này. Đóa Kim Liên của Lý gia chủ, độc lập trên đỉnh tháp!

"Không thể nào!"

"Tại sao lại như vậy?"

"Chuyện gì đang xảy ra vậy?"

Ngay cả khách mời là con cháu gia tộc không tham gia việc này cũng nhìn ra, chuyện đã xảy ra, cục diện hoàn toàn vượt ra khỏi tầm kiểm soát của những người bố cục. Bằng không, vô số lão hồ ly địa vị tôn sùng trong đình cũng sẽ không mất hết vẻ bình tĩnh.

Đào Vân Hạc cũng biến sắc.

Ông ta ban đầu hy sinh cháu trai mình, chỉ để thể hiện một thái độ mà một môn đình Long Vương chính thống nên có. Nhưng nhìn cục diện này, nhớ lại lời tự tin của Liễu Ngọc Mai trước đó "Khi ta nở, trăm hoa đều chết", đây không phải là giả vờ, không phải là cố gắng giữ thể diện, cũng không phải là giận dỗi, mà là có đầy đủ tự tin!

Mẹ kiếp, rõ ràng ta muốn thể hiện sự cao thượng, khí tiết bất khuất, sao lại biến thành một cuộc chạy đua cuối cùng để đầu quân kịp thời?

Xong rồi, xong rồi, sau hôm nay, danh tiếng trong sạch của Đào gia ta, thực sự sẽ bị vấy bẩn.

"Hahaha ha ha ha..."

Tiếng cười hoang dại của Liễu Ngọc Mai vang vọng khắp nơi. Trong tiếng cười này, có sự bất ngờ, nhưng không phải là "vô vọng sinh hy vọng", mà là sự bất ngờ vượt quá dự liệu.

Đám khách mời lúc này mới nhận ra, thì ra sự mỉa mai và châm biếm trước đó của bà lão Liễu này, thực ra vẫn còn "giữ lại". Bà ta đã luôn nhẫn nhịn.

"Chu lâu chủ nói đúng. Lão thân ta, đối với những kẻ tiểu nhân âm hiểm đê tiện, xưa nay không có hứng thú than vãn, cũng không cảm thấy có cần thiết phải nói lý với họ."

Từ xưa đến nay, đối với kẻ thù, thứ duy nhất đáng để nói, thực ra chỉ có hai chữ...

Liễu Ngọc Mai chậm rãi quét mắt qua các khách mời có mặt. Những cảnh tượng cay đắng, những đêm lẻ loi đối mặt với bàn thờ đầy bài vị, sự ức chế và tức giận, cuối cùng hội tụ thành hai chữ đó, ở đây được nói ra:

"Tiết giảm!"