---
title: "Chương 552: Lập Quy Củ"
subtitle: ""
readMinutes: 63
---

Chương 552: Vọng Giang Lâu.

Rõ ràng trên quảng trường người đông như nêm, vậy mà chẳng chút ồn ào. Âm thanh rõ ràng duy nhất chính là tiếng “xào xạc” khi những trang sổ sách bay lượn và rơi xuống.

Có lẽ ngay cả dì Lưu cũng không ngờ rằng, những dòng chữ chứa đựng biết bao sự méo mó và hận thù mà bà viết ra trong đêm, một ngày nào đó lại có thể đạt được sự thể hiện “đinh tai nhức óc” đến thế.

Danh tiếng của con người, bóng hình của cái cây (danh tiếng có sức ảnh hưởng). Những câu chuyện dù kịch tính đến đâu, khi nghe kể lại cũng có phần mất đi tính chân thực, cho đến tận lúc này, khi họ phải đối diện trực tiếp theo cái cách nghiệt ngã này.

Trên gương mặt nhiều người lộ rõ vẻ hoảng loạn, trong ánh mắt tràn ngập sự sợ hãi và hèn nhát, giống như tâm ma bắt đầu nảy mầm giữa đám đông.

Không thể trách họ, bởi dù có đông đến đâu, thì những kẻ xuất hiện ở đây đều là những kẻ thất bại bị “sàng lọc” ra.

Nếu thực sự muốn trách, thì đó là lỗi của Tần Liễu. Nỗi oan ức của chú Tần đời trước vẫn chưa được thanh toán. Dù chú Tần đã giết rất nhiều người, dù họ tổn thất nặng nề, dù cuối cùng người giành được vị trí Long Vương không phải là họ mà là Kỳ Tinh Hán, nhưng họ vẫn tự cho rằng mình chưa thua, mà là đã thắng.

Vì vậy ở thế hệ này, họ vẫn dám giở lại ngón nghề cũ.

Giảng đạo lý đơn thuần là vô nghĩa. Đạo lý xưa nay vốn là món hàng xa xỉ của kẻ mạnh, là lời rên rỉ vô bệnh của kẻ yếu. Cách duy nhất để giải quyết vấn đề này, chính là giết, giết cho đầu rơi máu chảy.

Giết đến mức khi bọn chúng còn nhen nhóm ý định vươn vuốt, lập tức sẽ nhớ lại ngày hôm nay, sợ hãi đến mức run rẩy, không dám làm càn. Đó mới là lập quy củ thực sự!

Trang giấy cuối cùng rơi xuống đất.

“Gào!”

Ác giao gầm thét, thân giao cuộn mình sau lưng thiếu niên, đầu giao vươn cao hơn đỉnh đầu cậu, thay thế thiếu niên nhìn xuống dưới bằng ánh mắt lạnh băng.

Lý Truy Viễn nhấc tay phải, đè xuống.

Bên cạnh chiếc bàn tròn phía sau, tốc độ kết ấn của Chu Tự Thanh tăng vọt, cơ thể cũng theo đó xuất hiện nhiều chỗ sưng phồng. Việc huy động Vọng Giang Lâu ở cường độ cao như vậy không nghi ngờ gì là quá tải đối với ông ta. May thay, ông ta đã chết rồi, khả năng chịu đựng của người chết cao hơn người sống, cũng chẳng biết kêu đau.

Mây mù phía trên Vọng Giang Lâu ép xuống, nhìn lên như thể bầu trời bị rách một lỗ, “Bạch Giang” đổ ngược xuống.

Khoảnh khắc này, Lý Truy Viễn nhìn thấy từng tốp bóng người lao ra khỏi đám đông, chạy tứ tán. Những kẻ đứng lại ngẩn ngơ chỉ là thiểu số, đa phần mọi người đều thể hiện tố chất cao cấp vốn có của những kẻ thắp đèn trên sông.

Thế nhưng, sự quyết đoán và tinh ranh của họ lần này lại mất hiệu nghiệm.

Họ vốn tưởng rằng thiếu niên sẽ dùng đại trận để trấn sát bọn họ. Chỉ cần làm vậy, xung quanh Vọng Giang Lâu tất sẽ xuất hiện kẽ hở, đó chính là cơ hội đào thoát mà họ khao khát. Họ dùng mạng sống của những kẻ đứng ngẩn ngơ và vài kẻ xui xẻo để đổi lấy đường sống cho mình.

Nhưng trớ trêu thay, khi họ dùng đủ loại phương thức để va chạm, sự phong tỏa của Vọng Giang Lâu vẫn đứng im không nhúc nhích.

Bởi vì biển mây đang hạ xuống đó hoàn toàn không có tính công kích, mà chỉ thực hiện việc chồng lấp và phân tách toàn bộ quảng trường ở tầng bậc kết giới. Người trên quảng trường tuy nhìn thấy nhau, nhưng không còn ở “cùng một quảng trường” nữa. Đây cũng chính là lý do Vọng Giang Lâu có thể trở thành nơi hội họp của các thế lực lớn trong giang hồ.

Mỗi tấm lệnh bài Vọng Giang Lâu đều là một tầng riêng biệt. Nếu bạn cầm lệnh bài đi vào, trừ khi hai bên chủ động muốn giao phong trên tầng tinh thần, nếu không ai cũng không thể làm gì được bạn, có thể đảm bảo an toàn.

Hơn nữa, theo việc tầng mây hạ xuống và nén chặt, trong tiếng ầm ầm, toàn bộ Vọng Giang Lâu chìm xuống, cảnh sông bốn phía vốn để thưởng ngoạn giờ đã nâng cao lên phía trên, tạo thành những bức tường sông cao chót vót. Đây là việc cố ý loại bỏ tính công kích tạm thời để đổi lấy sự ổn định tuyệt đối trong một khoảng thời gian.

Dùng trận pháp giết người quả thật tiện lợi, nhưng “nhấc chân” tất sẽ lộ khe hở. Thêm vào đó, đám người này nắm giữ nhiều trọng khí, không loại trừ khả năng có món sở hữu năng lực kỳ dị, hoặc liên thủ tạo ra hiệu quả khó tin, khả năng cao là thực sự có thể đục ra một lỗ hổng. Khi đó kẻ trước ra, kẻ sau theo, những ai muốn trốn chắc chắn sẽ chạy thoát.

Điều này đi ngược lại mục đích ban đầu của Lý Truy Viễn. Bố trí từng bước đến tận giờ, thiếu niên chính là muốn ăn trọn cả “vỏ sủi cảo” này.

Đã đến đây rồi, thì đừng ai đi nữa.

“Không hay rồi, hắn ta muốn không tha cho bất kỳ ai!”

“Rốt cuộc hắn lấy đâu ra sự tự tin này!”

“Hắn điên rồi sao? Bọn ta đều đã muốn nhận thua rút lui rồi, mà hắn còn không chịu buông tay?”

“Hắn nhất định phải ép chúng ta tử chiến với hắn sao? Làm vậy có lợi ích gì cho hắn?”

“Kẽo kẹt…”

Cửa lớn tầng một Vọng Giang Lâu mở ra.

Nhuận Sinh cầm Hoàng Hà Xẻng bước ra, cắm mạnh xẻng xuống đất, phát ra âm thanh chát chúa. Trên đời này, người khiến cậu để tâm chỉ đếm trên đầu ngón tay, và vị sư phụ giờ đây chỉ có thể gọi là “chú” kia chính là một trong số đó.

Có một chuyện, ngay cả Lý Truy Viễn lúc đó cũng không biết, mà mãi sau này khi thiếu niên đưa bản vẽ để A Ly khắc văn cho Nhuận Sinh, cậu mới bừng tỉnh ngộ.

Chính chú Tần đã mở khí môn cho Nhuận Sinh, giúp cậu chính thức bước lên con đường võ học của nhà họ Tần. Lúc đó chú Tần mang thương tích trên người, ai cũng tưởng là do làm nhiệm vụ bên ngoài hoặc gặp tai nạn khi lấy đinh quan tài từ mộ cổ, nhưng thực tế, đó là vì chú Tần sợ sẽ đóng đinh chết Nhuận Sinh, nên đã làm thử nghiệm trên cơ thể mình trước.

Trước khi xuất phát, Nhuận Sinh đốt giấy cho Phong Đô Đại Đế, Manh Manh hồi đáp rằng: Giúp cô ấy giết một phần luôn.

Thuở ấy dì Lưu để dạy độc thuật cho Âm Manh, bị Âm Manh đầu độc đến tiều tụy, vậy mà chẳng hề nói một lời nặng nề, còn tận tình giúp Manh Manh dưỡng trắng da. Thường thì học sinh kém nhất trong lớp lại có tình cảm sâu đậm nhất với giáo viên. Nhuận Sinh và Âm Manh luôn hiểu rõ tư chất của mình kém đến mức nào, để có thể đưa hai người họ vào môn, phải tốn bao nhiêu công sức.

Không có tình yêu nào là vô cớ, chỉ là vì ngày xưa người từng chịu khổ vì ta, thì nay ta có nghĩa vụ giúp người đòi lại những đắng cay đã nuốt vào năm ấy.

Buông tay, Hoàng Hà Xẻng đứng sừng sững tại chỗ.

Hoàng Hà Xẻng thích hợp dùng cho những trận đấu ngắn, nhưng đối mặt với cuộc ác chiến dài hơi có thể thấy trước mắt này, thứ thực sự thích hợp với người nhà họ Tần vẫn là nắm đấm của chính mình.

Nhuận Sinh vặn cổ trái phải, phát ra những tiếng giòn giã khô khốc. Bộ quần áo đang mặc đã thấm quá nhiều máu trong cuộc tàn sát bên trong lầu, đã cởi ra rồi. Trong túi còn một bộ quần áo mới, nhưng giờ chưa định mặc, phải để dành sau khi xong việc mới mặc vào để rời đi cho tươm tất.

Trên người cậu, chín bóng đen hư ảo cuộn trào như tranh thủy mặc, ẩn hiện sự khao khát nào đó. Chín con ác giao trên người chú Tần có nguyên mẫu là chín con Mệnh Ngô của dì Lưu, chính là thứ mà chú Tần đã vực dậy sau chuỗi ngày suy sụp để hoàn thành cuộc lột xác thành Giao.

Chín con trên người Nhuận Sinh cũng là hàng giả, phẩm cấp kém xa Mệnh Ngô của dì Lưu, nhưng chúng lại có mệnh số tốt hơn. Vì chú Tần đã thua, còn lần này, chúng hẳn sẽ thắng.

Giống như một cuộc thử luyện, bước qua được, là có thể giẫm lên nỗi tuyệt vọng và tiếng gào thét của kẻ khác để hoàn thành thành tựu bản thân, nâng cao vị thế.

Lâm Thư Hữu vắt chéo đôi đao ra sau lưng như gối đầu, bước ra khỏi Vọng Giang Lâu, đứng chéo phía sau Nhuận Sinh. Quỷ Soái, Chân Quân, Quan Tướng Thủ; âm u, nóng nảy và ngạo nghễ. Những kẻ thắp đèn trên quảng trường này đều mang trên mình sự bất phàm, cũng chính là dưỡng chất cần thiết cho Lâm Thư Hữu, nuôi Quỷ Vương, nuôi Âm Thần, giúp mình xưng hùng.

Thực ra, ngay cả con giao linh bằng xương bằng thịt sau lưng thiếu niên cũng đã xuống lầu, hút no nê ở tầng một rồi, giờ đây cũng đang hào hứng chuẩn bị, khao khát tu la trường sớm đến, hội tụ gió mưa cho bản thân.

Bình gốm máu của A Ly lúc nãy nuốt đến căng bụng, thực ra mới chỉ là món khai vị; Đàm Văn Bân có thể dựa vào Ngũ Quan Đồ để tiếp tục hấp thụ oán niệm chất lượng cao hơn.

Mỗi người trong đội ngũ của Lý Truy Viễn đều có thể thu lợi từ đây, chiếc bánh lớn ở quảng trường này, ai cũng có phần. Ở một mức độ nào đó, ngay cả tà túy trong những con sóng bình thường cũng chẳng tà tính như đội ngũ thiếu niên này, dám xem kẻ thắp đèn là món ngon bổ dưỡng.

Nhưng ai bảo thiên đạo không chịu ban phát công đức một cách bình thường cho họ, thì chỉ còn cách tự tay làm lấy, cơm no áo ấm.

Lý Truy Viễn trải Tà Thư lên bệ cửa sổ, để cô bé ghi chép. Tà Thư sẽ tự ẩn dụ bằng những hình ảnh mới, tránh sự phản phệ của nhân quả để trình bày câu chuyện. Đợi sau khi về, đây có thể làm quà tặng, mượn để chú Tần và dì Lưu tối nằm trên giường ở tây ốc cùng xem. Dì Lưu chắc sẽ vui lắm, còn chú Tần ngoài vui ra, sợ là sẽ liên tưởng đến bản thân năm xưa nếu được ưu ái thế này thì tốt biết mấy. Ừm, chú Tần thế nào cũng được, dì Lưu vui là được, chú Tần có bị thần kinh đâu.

Lý Truy Viễn cất tiếng, ác giao khuếch tán giọng nói của thiếu niên ra ngoài:

“Có vài thứ, các người không hiểu, đây không phải lỗi của các người, vì trưởng bối nhà các người có vẻ cũng không hiểu. Không sao, không hiểu thì có thể học. Trong các người từng có không ít kẻ gọi ta là tiền bối, vậy hôm nay ta sẽ dạy cho các người, thế nào là quy củ, thế nào là công bằng. Ta sẽ làm gương, tuyệt đối không bắt nạt các người, chúng ta… đơn đả độc đấu.”

Tiếc là, những thế lực đủ tư cách vào Vọng Giang Lâu họp và được phát lệnh bài chỉ có bấy nhiêu thôi. Lần này tới rất nhiều kẻ cỏ rác và pháo hôi được mua chuộc, dù các tầng đã chia ra rồi, sự đơn đả độc đấu công bằng tuyệt đối vẫn không thể thực hiện được.

Về cơ bản, mỗi “quảng trường” đều có tầm ba bốn đội người.

Được thôi, có chút khó khăn mới có chút thú vị, cũng mới đặc sắc hơn.

Người ở các tầng khác tuy không sờ được chạm tới, nhưng có thể nhìn thấy nghe thấy, vừa có thể thưởng thức kết cục của kẻ khác, vừa tự xếp hàng chờ gọi tên.

Tất nhiên, cũng có thể gọi là đợi được bưng lên bàn như một món ăn, chẳng kém gì sự lăng trì về tinh thần.

Lý Truy Viễn đưa ngón tay chỉ về phía trước, tiễn đồng bọn của mình vào “tầng thứ nhất”.

Nhuận Sinh không chút lay động.

Đồng tử của Lâm Thư Hữu chớp nhẹ, nói: “Đi!”

Nhuận Sinh gật đầu, cùng Lâm Thư Hữu, ba người bước về phía trước.

“Phập!”

A Ly lần lượt mở hai lon nước ngọt, cắm ống hút, một lon đưa cho thiếu niên, lon kia tự mình cầm. Cô bé không tiếp tục ở lại đây, mà xoay người, một tay ôm bình gốm máu ngồi lại xuống bậc cầu thang.

Tầng một tuy đã chết rất nhiều trận pháp sư và phong thủy sư, nhưng điều đó không có nghĩa là người bên ngoài hoàn toàn không có ai tinh thông. Chắc chắn có kẻ kiêm tu, cũng có kẻ vì lợi hại cân nhắc nên lúc đó không vào mà đứng ngoài tham ngộ thứ khác. Những kẻ còn sót lại này tuy không thể phản kháng thành quy mô, không ảnh hưởng đến đại cục của Vọng Giang Lâu, nhưng họ có lẽ có khả năng xuyên qua sự ngăn cách của các “tầng”, làm một cú “bắt giặc bắt vua trước”.

Kết cấu bên trong Vọng Giang Lâu nhằm làm nổi bật sự phân biệt địa vị, muốn từ bên ngoài trực tiếp lên tầng hai rất khó, đối với đám người hiện trường thì gần như là không thể. Muốn vào, chỉ có thể vào tầng một rồi lên cầu thang.

A Ly ở ngay đây, đợi họ.

Bên phía Nhuận Sinh đã gặp đối thủ ở “tầng thứ nhất”, đối phương có hơn mười người. Phản ứng đầu tiên của La Hâm Minh và những người khác không phải là kết trận nghênh chiến, mà là đồng loạt ngẩng đầu nhìn thiếu niên đang đứng ở tầng hai, lên tiếng cầu xin:

“Lý tiền bối, bọn ta nay đã bừng tỉnh ngộ, xin tiền bối tha tội, thả bọn ta rời đi!”

Lý Truy Viễn khẽ gật đầu. La Hâm Minh và những người khác thấy vậy, mặt lộ vẻ vui mừng khôn xiết.

“Đa tạ tiền bối!”

“Bọn ta rời đi rồi, lập tức sẽ thắp đèn lần hai!”

“Giang hồ sau này, chỉ tôn tiền bối và Tần Liễu làm đầu!”

Cảnh tượng này khiến người ở các “tầng khác” nhìn thấy, có kẻ thấy nghi hoặc, đa phần thì trút được gánh nặng trong lòng. Xem ra, vị kia chỉ cần một lời xin lỗi và cúi đầu. Nếu chỉ cần thế mà được tha thứ, đừng nói nhận thua và thề thốt, dù phải quỳ xuống dập đầu họ cũng chấp nhận.

Bản năng sợ chết sẽ khiến con người ta vô thức nắm lấy cọng cỏ cứu mạng bên cạnh, bất kể nó có hợp lý hay không, họ đều nguyện tin.

Tuy nhiên, cũng có một số kẻ bắt đầu chuẩn bị kế hoạch mới. Có kẻ liên lạc với người cùng tầng để trao đổi, cũng có kẻ giải phong trọng khí mang theo, lại có kẻ âm thầm đứng đó điều động phong thủy xung quanh, hoặc dựa vào sự che chắn của đồng đội lén lấy trận kỳ ra. Họ cảm thấy mình làm rất kín kẽ, dù sao vị kia cũng cần khống chế toàn bộ Vọng Giang Lâu, sao có thể phân tâm chú ý tới “từng tầng” cơ chứ?

Lý Truy Viễn ngậm ống hút, uống một ngụm nước. Giống như lúc đi học kỳ cuối bị thầy Trạch gọi đi giám thị, thiếu niên lúc này giống như ngồi trên bục giảng, dưới ai đang gian lận, nhìn rõ mồn một. Bởi vì nhiệm vụ thông qua điều khiển Chu Tự Thanh để khống chế Vọng Giang Lâu, Lý Truy Viễn đã giao cho bản thể. Dù sao bản thể không có tình cảm, không hứng thú xem trò vui, mà Lý Truy Viễn còn hy vọng thông qua việc thưởng ngoạn nhập tâm, khiến mình mọc thêm chút “da người”.

Nhuận Sinh giơ nắm đấm, thân hình lao ra, dưới sự làm nền của đám “cừu non” đang cầu xin, tựa như mãnh hổ xuống núi. Đối phương dù có võ giả, cũng không ai chịu đứng ra gánh vác, mà tuân theo bản năng, tản ra tứ phía.

Nhuận Sinh tung một quyền trượt, nhưng cũng coi như là khai cuộc, làm tan rã cái bàn này. Lâm Thư Hữu nhân đà lao vào, nhân lúc đối phương vừa tản ra đứng chưa vững, dùng hùng đao chém ngang một người, thư đao đâm vào ngực một người khác rồi hất ngược lên, khiến kẻ đó rách toạc.

Đơn giản nhẹ nhàng, giết xong hai mạng, Lâm Thư Hữu không tiếp tục lao tới mà dừng bước thu đao.

La Hâm Minh: “Lý tiền bối, ngài đây là ý gì?”

Tống Quy: “Lý tiền bối, bọn ta đã xin hàng!”

Chu Đồng: “Lý tiền bối, xin hãy quản giáo thuộc hạ của ngài!”

Nhuận Sinh lại giơ nắm đấm lên. Nhưng chưa đợi Nhuận Sinh ra tay lần nữa, hai người bạn La Hâm Minh và Chu Đồng nhìn nhau, Chu Đồng tung một quyền vào ngực kẻ bên cạnh, La Hâm Minh rút một con dao găm đâm vào cổ Tống Quy – người bạn thân của cả hai.

La Hâm Minh, Chu Đồng: “Xin tiền bối yên tâm, bọn ta đã nộp danh thiếp!”

Nhuận Sinh: “…”

Lâm Thư Hữu dùng sống đao quẹt quẹt vào sau lưng mình.

Khóe miệng Lý Truy Viễn khẽ nhếch. Hai kẻ A Hữu giết lúc nãy tình cờ là kẻ đi theo Tống Quy, điều này khiến bọn họ tưởng rằng lại thấy hy vọng, hay nói cách khác, là vì để sống sót mà chủ động đi tạo ra hy vọng.

Cú đấm lao tới lần nữa của Nhuận Sinh dập tắt sự ngây thơ của họ. Chu Đồng và La Hâm Minh lại nhìn nhau, lần này khác rồi, không chỉ không còn tin tưởng lẫn nhau mà còn sợ đối phương lấy mình làm danh thiếp tiếp theo. Họ vẫn giữ những ảo tưởng phi thực tế: lỡ đâu mỗi tầng chỉ cho phép một kẻ thắp đèn sống sót rời đi thì sao?

La Hâm Minh vận gia truyền tuyệt học 《Vô Tướng Tự Tại Công》, thân hình hóa hư ảo, tách khỏi Chu Đồng lách sang chỗ khác. Chu Đồng cũng không đỡ, chọn cách né tránh.

Đội hình lại tản ra, Lâm Thư Hữu vung đao giết vào, chém thêm hai mạng nữa. Đầu óc La Hâm Minh trống rỗng, trong lòng không còn dũng khí liều mạng, chỉ có nỗi tuyệt vọng sâu sắc, may mà sự đau khổ này không kéo dài thêm bao lâu.

“Phập!”

Một thanh nhuyễn kiếm dựng đứng, dự đoán trước quỹ đạo di chuyển của hắn, đợi sẵn ở đó. Nhìn qua lại giống như La Hâm Minh chủ động đâm đầu vào mũi kiếm, tự sát cầu chết.

Gỉ sét và oán niệm trên nhuyễn kiếm tiêm vào cơ thể La Hâm Minh, đoạn tuyệt sinh cơ của hắn rồi mang theo nhiều hơn bù đắp trở ra. La Hâm Minh thân thể mềm nhũn, dựa vào lòng Đàm Văn Bân.

Đàm Văn Bân dùng tay trái nhẹ nhàng vỗ vào sau gáy La Hâm Minh: “Ngoan, đi chỗ khác ngủ nhé.”

Đầu ngón tay đẩy một cái, La Hâm Minh ngã xuống, sau gáy dán một tờ giấy đen.

Nhuận Sinh lại tung một quyền. Lâm Thư Hữu và Đàm Văn Bân phong tỏa từng khu vực. Chu Đồng không thể di chuyển, hai tay chéo nhau rồi cùng tung hai đấm, hô to gia học: “Phá Sơn Trường Quyền!”

Nhu cầu của con người thay đổi theo môi trường, trong thời gian ngắn, Chu Đồng từ muốn sống sót trở thành một võ phu, chết dưới nắm đấm của người nhà họ Tần cũng không uổng kiếp này.

Hai cú đấm hụt của Nhuận Sinh cuối cùng cũng chạm đích. Cậu vốn muốn nhân cơ hội này tích tụ tầng thế. Thế nhưng hai nắm đấm của một võ phu đã mất hết can đảm này, đừng nói đến lực đạo, ngay cả ý khí cũng rất hư tán, rất yếu.

Nắm đấm của Nhuận Sinh phá tan đôi đấm của đối phương, đập mạnh vào ngực kẻ đó, cơ thể Chu Đồng vỡ vụn thành một màn sương máu, “bịch” một tiếng, quỳ phục xuống đất, chết đi.

Lâm Thư Hữu và Đàm Văn Bân nhanh chóng dọn dẹp số còn lại. Nhuận Sinh cúi đầu nhìn nắm đấm của mình, xong một tầng rồi, cậu vậy mà chẳng thể tích nổi một tầng thế nào, ngược lại chín bóng đen trên người còn trở nên hào hứng hơn chút.

Lý Truy Viễn chỉ tay một cái. Đối thủ tầng mới xuất hiện.

Có màn biểu diễn giống như những gã hề của ba đội trước, đối thủ tầng này không còn ôm mộng may mắn.

“Ùm!”

Một cái chuông dựng đứng xuống, một nam thanh niên đứng sau chuông, lấy chuông làm kết giới, bảo hộ những người khác. Đây là Quy Khí Chuông của Thượng Nguyên Môn, là trọng khí trấn môn. Thượng Nguyên Môn trong lịch sử chưa từng xuất hiện Long Vương, nhưng vì môn phái này tinh thông chế tạo khí, địa vị giang hồ được nâng cao, chưởng môn có thể vào tầng một Vọng Giang Lâu.

Nhuận Sinh giơ nắm đấm, giáng một quyền vào chuông.

“Keng!”

Tiếng chuông vang lên. Tiền Thanh cầm chuông thấy ngực bức bối, khóe miệng trào ra một dòng máu tươi, mặt lộ vẻ kinh hãi. Cậu ta giờ đã hiểu, tại sao La Hâm Minh và những kẻ ở “tầng kia” lúc nãy lại thể hiện ngốc nghếch thế, không phải họ không muốn đánh, mà là sự mạnh mẽ của người này khiến họ hiểu không thể nào đánh thắng nổi.

Nhưng đối phương không chấp nhận cầu xin và đầu hàng, chỉ đành cố đánh, đằng nào cũng không thể chết một cách tủi nhục.

Tiền Thanh: “Ta đỡ thêm hắn ba quyền, sau hai quyền các người xông ra, tranh thủ thời gian cho ta điều tức!”

Mọi người gật đầu. Nhuận Sinh giáng quyền thứ hai vào chuông.

“Phụt!”

Tiền Thanh phun một ngụm máu lớn, sự tăng tiến quyền kình của đối phương vượt xa dự đoán của cậu ta. Nếu quyền đầu còn nằm trong phạm vi thấu hiểu, thì quyền thứ hai khiến cậu ta như đang đối mặt với trưởng lão chuyên tu thể phách trong môn phái.

“Lên mau, ta cần điều tức!”

Kết giới mở ra, tất cả xông tới. Ai cũng hiểu, trong cục diện đoàn chiến thế này, có một chỗ trú thân điều tức quan trọng đến nhường nào. Tiền Thanh ngồi xếp bằng, lấy một viên thuốc đỏ cho vào miệng.

Nhưng có một bóng người đã nhân lúc kết giới vừa mở, phiêu dật lẻn vào. Tiền Thanh chỉ thấy tầm nhìn của mình bỗng cao lên. Khoảnh khắc cuối cùng sau khi chết, trong đầu Tiền Thanh tràn ngập nghi hoặc: rõ ràng trước đó đã thấy người này ra tay, tại sao đến lượt mình giao đấu lại vô duyên vô cớ lờ đi sự tồn tại của hắn?

Đàm Văn Bân tay trái cầm đầu Tiền Thanh, cổ tay phải lật lại, nhuyễn kiếm thu hồi đợi dưới cổ Tiền Thanh, đón lấy viên thuốc vừa nuốt vào. Rất tốt, vỏ ngoài viên thuốc không vỡ, dược hiệu được bảo lưu. Đàm Văn Bân cho viên thuốc vào túi, dán giấy đen lên trán Tiền Thanh rồi tiện tay vứt đi.

Mọi người vừa xông ra đã phát hiện nhà bị trộm, tức khắc hoảng loạn. Nhuận Sinh tung một quyền vào đám đông, đánh bay hai kẻ cầm đầu, đội hình khựng lại. Lâm Thư Hữu từ phía sau lao ra, liên tục vung đao.

Đội hình hoàn toàn tan rã, rơi vào cảnh chiến đấu đơn lẻ. Rất nhanh, tầng này cũng được dọn sạch.

Lý Truy Viễn lại chỉ tay. Vừa sáp nhập tầng mới, từng đạo thuật pháp hung hãn ập tới. Nhuận Sinh cánh tay trái vắt ngang trước ngực, khí lãng ngưng tụ thành tường che chắn cho mình. Lâm Thư Hữu từ bên cạnh cắt vào, nhưng đối phương cũng có hai kẻ cầm kiếm chủ động xông ra ngăn cản, đao kiếm va chạm kịch liệt, tia lửa tung tóe.

Khi Đàm Văn Bân thực hiện màn vòng ra sau, vị đang ngồi xếp bằng phía sau bỗng xuất hiện một con rối, lao tới chỗ cậu. Vị khôi lỗi sư vừa kết ấn vừa nhìn Đàm Văn Bân, lòng bàn tay hắn khắc ba chữ đỏ thẫm… Nhất Nhân Tàng.

Sự phản kháng có tố chất thế này, không những không khiến Nhuận Sinh và đồng bọn thấy phiền, ngược lại còn khiến họ phấn khích hơn. Nhuận Sinh đỡ xong ba lượt thuật pháp liên tiếp, nhân lúc đối phương điều chỉnh, cánh tay phải vung quyền, kình phong đánh gãy tiết tấu của họ. Sau đó, Nhuận Sinh đạp đất xông vào, không cần tung quyền thêm nữa, chỉ riêng khí lãng mang theo đã quét bay đám người dùng thuật pháp.

Lâm Thư Hữu vung đao thành hoa, hất văng một kiếm khách, nhân đà phát lực chém một phát, chém đứt đầu một người cùng với thanh kiếm, rồi hợp lực song đao chém chết kẻ khác. Đàm Văn Bân đối mặt với con rối lao tới, ánh mắt rắn bừng sáng: “Ngũ cảm thành nhiếp!”

Khôi lỗi sư điều khiển con rối lao sang hướng khác, trong tầm nhìn của hắn, con rối vẫn đang kịch chiến với Đàm Văn Bân. Đàm Văn Bân bước tới, dán một tờ giấy đen lên nhuyễn kiếm, rồi đâm thẳng từ đỉnh đầu khôi lỗi sư xuống.

Trước sự chênh lệch thực lực tuyệt đối, phản kháng không thể thay đổi kết quả, chỉ làm tăng thêm phần thú vị. Chẳng phải là kịch chiến, mà là sự tận hưởng đơn phương. Hơn nữa, tất cả mọi người đều có thể nhìn thấy, cho các người thời gian suy nghĩ, để các người nghĩ cách ứng phó, để các người nhấm nháp từ từ nỗi煎熬 (dằn vặt) này.

Triệu Nghị ngậm tẩu thuốc. Hắn biết sẽ là cục diện này, nhưng khi những hình ảnh chặt chém như thái rau cứ liên tục hiện ra, lòng kiên định như hắn cũng hơi tê liệt. Hắn nghiêm túc nghi ngờ, tâm cảnh hiện tại của mình liệu đã vượt qua tiên tổ? Dù sao trước mặt tiên tổ năm xưa cũng đâu có đứng một kẻ họ Lý.

Một nam thanh niên tóc trắng đi đến cạnh Triệu Nghị, không thể tin nổi nói: “Hắn rốt cuộc làm cách nào?”

Triệu Nghị: “Ta nói ta biết, ngươi tin không?”

Thanh niên tóc trắng cười khổ: “Chẳng lẽ hắn thực sự là con cưng của thiên đạo, thiên đạo vì bù đắp cho Tần Liễu nên ban thêm công đức cho hắn?”

Triệu Nghị: Vậy thì tâm cảnh của ta thực sự sụp đổ rồi.

Thanh niên tóc trắng: “Triệu huynh, ngươi hộ pháp cho ta, ta thử xem có thể mở cấm chế chỗ này không.”

Triệu Nghị: “Ngươi có nắm chắc không?”

“Biết chút ít, tiếc là người trong đội ta… haizz! Ta không thể rời khỏi đây, nhưng có năm phần nắm chắc có thể thấm vào tòa lầu kia. Vị kia không phải vì muốn giữ sự toàn vẹn của thiên phú nên không luyện võ sao? Ta thấy Tần tiểu thư chắc chắn cũng không muốn lãng phí thiên phú đó. Đợi ta mở cấm chế vào, Triệu huynh ngươi lập tức theo sau, còn về thủ hạ của chúng ta, vào được bao nhiêu hay bấy nhiêu, chủ yếu là khe hở này ta không thể duy trì quá lâu.”

Triệu Nghị: “Được, cố lên!”

Trên người Triệu Nghị lan tỏa làn sương đen, thanh niên tóc trắng gật đầu ra hiệu với thủ hạ của mình rồi chủ động bước vào làn sương đen đó. Sau đó, một con rối thanh niên tóc trắng do Triệu Nghị kết từ giấy nhân bước ra, đứng bên cạnh.

Thanh niên tóc trắng thực sự đứng trong làn sương đen, chuẩn bị phá cấm, vừa mới bắt đầu, hắn đã ngạc nhiên nói: “Ơ, sao ta nhớ Triệu huynh ngươi cũng tinh thông trận đạo phong thủy, mà còn giỏi hơn…”

“Ngươi không nhớ lầm, là ta cố ý không để ngươi nhớ lại, nghĩ rằng đã cùng tầng thì lúc đó có thể đưa ngươi thoát ra làm chứng cho ta, dù sao trốn một mình ra ngoài cũng không tiện. Thế mà, ý chí ngươi lại kiên định đến thế.”

“Triệu huynh…”

Bên trong màn sương đen co rút, thanh niên tóc trắng bị cấm锢 (cầm tù) trước, Triệu Nghị hiện hình từ sương đen, một đao chém chết thanh niên tóc trắng. Ngay sau đó, màn sương đen di chuyển một chút, Triệu Nghị và con rối bên ngoài đổi chỗ cho nhau.

Triệu Nghị quay đầu, nói với thủ hạ của thanh niên tóc trắng phía sau: “Sếp của các ngươi đang nỗ lực, thời gian sẽ hơi lâu, một khi thành công, các ngươi nhanh chóng theo ta cùng vào!”

Ba tùy tùng của thanh niên tóc trắng gật đầu mạnh với Triệu Nghị, ánh mắt kiên định. Triệu Nghị tiếp tục rít tẩu thuốc. Haizz, làm người đừng quá cao xa, vẫn nên thực tế chút mới được.

Triệu Nghị ngẩng đầu nhìn thiếu niên đang cầm nước ngọt đứng ở tầng hai Vọng Giang Lâu, trong lòng thầm nguyền rủa: “Sặc chết ngươi, sặc chết ngươi, sặc chết ngươi…”

Hửm? Họ Lý ho rồi, ho rồi, là bị sặc sao? Hình như không phải…

Triệu Nghị nghiêng đầu nhìn màn sương đen bên cạnh, lại nhìn Lý Truy Viễn đang nghịch ống hút ở tầng hai, hiểu vì sao thiếu niên đột nhiên ho, trong lòng lập tức mắng: “Thằng họ Lý kia, mợ nhà ngươi!”

Ở lối cầu thang.

Bình gốm máu trước mặt A Ly tan chảy nhanh chóng, hóa thành Mộng Quỷ. Mộng Quỷ mở mắt, kéo người vào mộng. Ba bóng người dán phù chú hiện ra, ánh mắt đờ đẫn. Họ đã thành công thoát khỏi tầng của mình vào được đây, nhưng lại quá tham lam, còn định dùng loại bí thuật che giấu thân hình này để ra tay với cô bé canh giữ ở đây.

Nếu là cấp độ của Đàm Văn Bân thì còn tạm, nhưng dưới mức đó, hiếm có sự ẩn nấp nào tránh được ánh mắt cô bé, vì thế giới trong mắt cô bé khác với người khác.

A Ly rút một thanh kiếm từ miệng Mộng Quỷ, bước xuống cầu thang, đi ngang qua ba người liền đâm mỗi kẻ một nhát, khiến họ chết trong mộng. Xong xuôi, A Ly xoay người, trả kiếm lại vào miệng Mộng Quỷ, cô bé ngồi lại chỗ cũ, tiếp tục cầm lon nước ngọt trong tay, ngồi yên lặng.

“Xoạt xoạt!”

Phù giáp của Tôn Tướng Quân bay ra, ngưng tụ thân hình xong, trước tiên dán giấy đen lên ba cái xác, rồi lấy hóa thi thủy, tưới mỗi xác một ít, nhìn chúng tan chảy nhanh chóng. Oán khí còn lại bị bình gốm máu hút sạch. Dọn dẹp xong xuôi, Tôn Tướng Quân chắp tay hành lễ với cô bé, cơ thể hóa thành phù giáp bay về túi.

“Haizz.”

Một tiếng thở dài bất lực phát ra từ trong phù giáp. A Ly liếc nhìn lượng hóa thi thủy còn lại, sau đợt này, chỗ của Âm Manh sẽ dùng sạch bách. Vì thứ này quá tiện, cô bé từng thử sao chép, thông qua đốt giấy, Nhuận Sinh đã lấy được vài bản công thức Âm Manh đưa, kết quả pha chế thất bại sạch.

“Đơn đả độc đấu” bên ngoài vẫn tiếp tục. Thế của Nhuận Sinh dần dần tích tụ, khiến người ở tầng mới, khi đối mặt với một quyền của Nhuận Sinh, cái giá phải trả ngày càng lớn. Đàm Văn Bân mỗi lần chỉ ra tay ở các điểm then chốt với nhân vật then chốt, còn A Hữu không đánh cứng, lần nào cũng đợi sau khi Nhuận Sinh mở được cục diện mới vào thu hoạch. Ba người phối hợp như những chiếc liềm lạnh lẽo, dọn sạch cỏ dại từng tầng một, đơn giản mà hiệu quả.

Trong những con sóng bình thường, không thể nào xuất hiện cuộc tàn sát trên lôi đài một chiều thế này, điều này không hợp thẩm mỹ của thiên đạo. Nhưng đây vốn dĩ không phải sóng của thiên đạo, mà là đoạn đầu đài họ tự tùy chỉnh cho mình.

Dọn dẹp thêm vài tầng, ngón tay Lý Truy Viễn dừng lại, không vội sáp nhập tầng mới. Giọng của ác giao gầm thét trên quảng trường:

“Để đảm bảo công bằng, tạm nghỉ giữa hiệp.”

Đây quả thực là lời mỉa mai tàn nhẫn nhất. Tiếp theo, dưới ánh mắt của bao người: Lâm Thư Hữu lấy từ trong túi ra viên đá mài đã được Di Huyên mài bóng, tranh thủ thời gian múc máu tươi dưới đất lên, bắt đầu mài đao. Đàm Văn Bân vứt thanh nhuyễn kiếm của mình cho Lâm Thư Hữu mài tiện thể luôn, rồi ngồi làm bài tập mắt.

Trên người Nhuận Sinh truyền ra tiếng “cục cục”, thể chất tử đảo đang tiến hành sửa chữa và tinh chỉnh sau những trận chiến liên miên, đồng thời lấy hương thô ra, nhai như ăn hành lá. Vì Nhuận Sinh không cần ăn hương thay cơm nữa, dì Lưu đã ngừng sản xuất “xì gà” đặc chế cho cậu, chuyển sang làm loại khác, cuốn trứng và đường vào trong hương, tiện cho Nhuận Sinh ăn khi chiến đấu.

Trong lúc ăn, chín bóng đen trên người Nhuận Sinh vẫn tiếp tục cuộn trào, tránh việc dừng lâu quá, cơ thể lạnh đi, làm tan mất thế đã tích góp khó khăn nãy giờ.

“Được rồi, Bân ca.”

Lâm Thư Hữu trả nhuyễn kiếm cho Đàm Văn Bân, Đàm Văn Bân khi cầm kiếm lên phát hiện thanh kiếm này lạnh quá. Nhìn kỹ lại A Hữu, phát hiện sâu trong đồng tử của hắn như đã đóng băng, lại như lửa đang cháy. Sau khi bật mắt rắn, Đàm Văn Bân có thể nhìn thấy Bạch Hạc Đồng Tử và Tăng Tướng Quân trên người A Hữu, quanh thân oán khí tràn ngập. Hai vị âm thần trước khi quy y Bồ Tát đều từng là quỷ vương nhân gian, giờ đây có xu hướng trở thành “Quỷ Vương” trong hàng âm thần.

Đàm Văn Bân lại nhìn sang Nhuận Sinh, bóng đen trên người cậu trở nên ngưng thực hơn, có vẻ sắp thoát khỏi trường phái tả ý, nếu tiếp tục tinh tế thêm chút nữa, có lẽ sẽ nhìn thấy hình thái sơ khai của giao.

Búng nhẹ lên nhuyễn kiếm, oán khí của Đàm Văn Bân không còn là phóng thích, mà đã có chút trạng thái sền sệt. Nhuận Sinh ăn xong hương, hút hút chút vụn trong lòng bàn tay, đều là thực phẩm quý giá, cậu xưa nay không nỡ lãng phí.

Đàm Văn Bân giơ tay lên. Lý Truy Viễn chỉ tay xuống dưới, tiếp tục.

Dưới lầu truyền đến một đợt chấn động dữ dội, lại có người thành công thấm nhập vào, mạnh hơn mấy kẻ vào đợt trước. Thiếu niên không xuống lầu xem, chỉ liếc mắt nhìn La Bàn vân rồng bên cạnh, ác giao bám trên la bàn, bố trí trận pháp tức thì, tạm thời chặn đứng kẻ khác đáng lẽ đã cùng ra tay.

Chấn động kéo dài một lúc rồi dần bình ổn. A Ly ngồi lại chỗ cũ, phía trước nằm hai cái xác đeo mặt nạ. Nếu tháo mặt nạ ra, có thể thấy họ chết không nhắm mắt. Họ hận kẻ kia không đến như hẹn, hận kẻ đó dù đến bước này rồi vẫn còn đấu đá lẫn nhau, nếu kẻ đó chịu cùng ra tay, họ đã có cơ hội phá vỡ sự ngăn cản rồi!

A Ly lau máu bên khóe miệng, nhắm mắt điều tức. Tôn Tướng Quân trong túi định ra ngoài dọn dẹp vệ sinh lần nữa, bị cô bé đưa tay ấn trở vào. Đúng lúc này, một bóng váy trắng lao vào, mũi kiếm chỉ thẳng vào A Ly đang điều tức.

Tầng hai, Lý Truy Viễn búng tay một cái. Hai cái xác đeo mặt nạ dưới đất bỗng đứng dậy, trái phải mỗi bên một người, tấn công nữ váy trắng đang dẫm lên họ để lên lầu. Nữ váy trắng không ngờ xảy ra tình huống này, một kiếm chém đứt cánh tay một kẻ, rồi một chưởng đánh bay kẻ còn lại, đúng khoảnh khắc này, cửa ải trung tâm của nàng ta mở toang.

A Ly nhắm mắt động thủ, đứng dậy, nhảy vọt, tay không, xuất kiếm. Một đạo kiếm khí từ đầu ngón tay cô bé phóng ra. Nữ váy trắng thấy vậy lòng nhẹ nhõm, hộ thể khí cụ trên người tự động kích hoạt, chặn đòn này không thành vấn đề.

Thế nhưng, bình gốm máu trên đất nứt vỡ, nổi lên, trước khi “nhát kiếm này” của A Ly chính thức đâm vào, trong bàn tay hư ảo đã cầm một thanh Huyết Gốm Kiếm.

“Bùm!”

Mũi kiếm đâm thủng phòng ngự của hộ thể khí cụ trên người nữ váy trắng, xuyên qua tim nàng. Những kẻ có khả năng thấm nhập và nghĩ ra nước cờ này, tuyệt đối là những kẻ ưu tú nhất trong đám người trên quảng trường. Chiến lược của họ rất đúng, vừa phải duy trì Vọng Giang Lâu vừa phải phái người đi dọn dẹp từng tầng, ép Lý Truy Viễn phải phân binh.

Nhưng Lý Truy Viễn khác với tà túy họ gặp trong những con sóng. Tà túy đôi khi vì những lý do kỳ lạ mà tạo cơ hội cho kẻ thắp đèn để hoàn thành cái gọi là định mệnh. Lý Truy Viễn thì không, là một kẻ giỏi tận dụng mọi quy tắc và lỗ hổng nhất, khi đóng vai “tà túy”, cậu không bao giờ cho kẻ thắp đèn đối diện lấy một cơ hội lật kèo.

Không chỉ có A Ly ở bên bảo vệ mình, thiếu niên còn giữ lại “nửa” bản thân, điều này đủ đảm bảo an toàn chín mươi chín phần trăm.

Ừm, vẫn chưa đủ an toàn.

Ngón tay Lý Truy Viễn khẽ run, la bàn ngừng quay. May thay, sự an toàn tuy đến muộn nhưng không vắng mặt. Một làn sương đen lọt vào trong lầu. A Ly ngồi trên cầu thang không những không có động tác gì, cũng không có chút sát ý, thậm chí còn đổi tư thế ngồi thành xếp bằng, dồn toàn tâm toàn ý vào việc điều tức và hồi phục.

Sương đen tan đi, lộ ra bóng hình Triệu Nghị, Triệu Nghị chống nạnh, chửi lên lầu:

“Thằng họ Lý kia, bản quyết gia truyền nhà họ Lý các ngươi có phải là thuật điều lừa không?”