---
title: "Vòng Xoáy Rực Lửa"
subtitle: ""
readMinutes: 60
---

Đôi khi, Triệu Nghị cũng cảm thấy bất lực.

Anh ta làm nội gián ở phía bên kia, cạn kiệt tâm trí, tận tâm tận lực, vậy mà bên kia lại tùy tiện bác bỏ kế hoạch của anh ta;

Kết quả là ở bên này, gã họ Lý lại hoàn toàn không đề phòng anh ta.

Được rồi, sự tin tưởng và công nhận này thực sự rất cảm động, nhưng gã họ Lý có thể cho người ta dừng lại một chút để nghỉ ngơi được không.

Triệu Nghị đi lên lầu.

A Ly không ngăn cản.

Lên đến lầu trên, Triệu Nghị nhìn thấy Chu Húc Thanh đang ngồi bên cạnh bàn tròn.

Chu Húc Thanh toàn thân đã sưng phồng như thạch heo trong veo, đôi tay bị ấn cũng giống như một đôi chân heo bằng pha lê.

Tâm trạng của Triệu Nghị lập tức trở nên thực tế, anh ta hỏi:

“Thằng này không trụ được bao lâu đâu nhỉ?”

Lý Truy Viễn: “Chìa khóa có thể mở cửa là được, cần gì phải câu nệ vẻ ngoài?”

Triệu Nghị: “Sẽ không đột nhiên gãy đó chứ?”

Lý Truy Viễn: “Còn sớm, trước khi gãy còn có thể biến hắn thành xác chết để tiếp tục điều khiển.”

Triệu Nghị: “Than ôi, nói về âm hiểm, đúng là không ai âm hiểm hơn ngươi.”

Lý Truy Viễn: “Ngươi đến hơi muộn rồi.”

Triệu Nghị: “Trung thành không tuyệt đối thì là tuyệt đối không trung thành?”

Lý Truy Viễn: “Liên lạc mấy người rồi?”

Triệu Nghị: “Không tính ta, bốn người, tính cả ta, sáu người. Trong tầng của ta có một tiểu quỷ tóc bạc thông minh quá mức, ta đã chặt đầu nó rồi.”

Lý Truy Viễn gật đầu.

Triệu Nghị: “Bốn người kia không tầm thường, có chút bản lĩnh.”

Lý Truy Viễn: “Trong tay có trọng khí?”

Triệu Nghị: “Không chỉ là trọng khí.”

Lý Truy Viễn: “Nghi ngờ ngươi?”

Triệu Nghị: “Ừm. Họ chỉ là người chấp hành, chỉ có đám lão già kia biết kế hoạch của ta đã bị thay đổi, phải đợi rời khỏi đây, đến trước mặt đám lão già đó, ta mới có thể rửa sạch nghi ngờ và lấy lại sự trong sạch.

Khi ta liên lạc với họ, họ hẳn là đã nhắm mắt làm ngơ đáp ứng ta, có lẽ chỉ là muốn giữ chân ta lại, sẽ không cho ta cơ hội trà trộn vào bên trong để đánh lén từ phía sau.”

Lý Truy Viễn: “Vậy thì phải đối đầu trực diện rồi.”

Triệu Nghị: “Không sao, đến lúc đó điều Lộ Sinh bọn họ về tăng viện là được.”

Lý Truy Viễn: “Lộ Sinh và A Hữu đã bắt đầu rồi, không thể gián đoạn nhịp độ, cơ hội như vậy rất khó có được.”

Triệu Nghị: “Ngươi giờ chơi cao cấp vậy rồi sao?”

Lý Truy Viễn: “Ta không tin ngươi không nhìn ra.”

Triệu Nghị: “Nhìn ra rồi, ngươi đang "nuôi ưng" (ý chỉ đang rèn luyện, thử thách).”

Giống như Thiên Đạo dùng cách đi giang hồ để tôi luyện và tuyển chọn người điểm đăng, Lý Truy Viễn bây giờ cũng làm việc tương tự.

Từng tầng lầu này, tựa như từng đấu trường, người điểm đăng vì đặc thù bản thân, chính là nhiên liệu mệnh cách của mỗi tầng.

Lộ Sinh đang nuôi dưỡng vị cách của chín bóng đen trên người, tìm kiếm cơ hội hóa giao; Bạch Hạc Đồng Tử và Tăng Tướng Quân trên người Lâm Thư Hữu, cũng đang tích lực, tìm kiếm một vòng lột xác mới.

Chỉ có hai người này, có thể hoàn toàn đắm chìm vào đó.

Bởi vì Lộ Sinh đầu óc không có nếp nhăn, còn A Hữu lại là một người đơn thuần.

Khi họ vào nhịp, có thể quên mình, như đang mơ, mơ một giấc mộng đơn đả độc đấu quần hùng.

Tất nhiên, cũng không hẳn là mơ, đây thực sự là đấu tay đôi công bằng, hơn nữa đối phương còn đông hơn.

Nhưng Đàm Đại Bạn hiển nhiên không có phúc khí này, ai bảo hắn có đầu óc.

Cửu Thiên Tuế chỉ có thể hấp thụ và tinh lọc oán khí, thu hoạch chút lợi ích hữu hình.

Triệu Nghị: “Một ván thắng chắc như vậy, đổi lại là ta, ta sẽ không tham lam nữa, theo quan sát của ta, nếu cứ để bọn họ tiếp tục giết chóc không ngừng, bọn họ sẽ mất kiểm soát.”

Lý Truy Viễn: “Ta biết, nhưng cơ hội khó có được, gần như không còn cơ hội nào nữa.”

Triệu Nghị: “Nếu hoàn toàn mất kiểm soát, ngươi có nắm chắc khiến bọn họ tỉnh táo lại không?”

Lý Truy Viễn: “Có.”

Triệu Nghị: “Vậy thì, chỉ có ngươi, mới có thể trấn áp được bọn họ.”

Lý Truy Viễn khẽ gạt đầu ngón tay, đưa Lộ Sinh bọn họ sang tầng tiếp theo.

Theo nhịp độ trước đó, bây giờ nên là nghỉ giữa hiệp, nhưng Lý Truy Viễn lại không làm vậy.

Lộ Sinh hoàn toàn quên mình, nhìn thấy kẻ địch mới xuất hiện, liền trực tiếp đấm tới, chín bóng đen trên người không ngừng đan xen tạo thành dáng vẻ hung tợn, giống như thần thái hiện tại của Lộ Sinh;

Lâm Thư Hữu cũng không còn sự bình tĩnh ban đầu, trở nên bốc đồng, chưa đợi Lộ Sinh làm rối loạn đội hình đối phương, đã cầm hai đao lao vào.

A Hữu đã lên cơn, Bạch Hạc Đồng Tử và Tăng Tướng Quân cũng đã lên cơn.

Sau khi Triệu Nghị nói cho Lý Truy Viễn biết thân phận của bốn người liên lạc đó, anh ta hỏi:

“Vậy thì cho Đàm Đại Bạn quay về hỗ trợ?”

Lý Truy Viễn: “Trên đài, phải có một người tỉnh táo kiểm soát cục diện, bằng không có thể bị thiệt, Lộ Sinh ta không lo, chủ yếu là A Hữu.”

Triệu Nghị giơ tay lên: “Chờ chút, ý này là…”

Lý Truy Viễn: “Ừm, có ngươi là đủ rồi.”

Triệu Nghị: “Ta cảm ơn ngươi đã coi trọng ta như vậy.”

Lý Truy Viễn: “Đã khá lâu rồi, không thấy ngươi ra tay nghiêm túc.”

Triệu Nghị: “Đâu có, lúc ở Trần gia ở Quỳnh Nhai không phải đã gặp rồi sao.”

Lý Truy Viễn: “Đó chỉ là ta điều khiển con rối này của ngươi, ngươi và ta đều biết, loại điều khiển đó không thể phát huy hết thực lực của con rối, hơn nữa, đã bao lâu rồi kể từ lần đó.

Ta rất muốn xem, thực lực chân chính của ngươi bây giờ.”

“Được được được, than ôi, thật không chịu nổi ngươi.”

“Nói cho ta biết người ngươi chọn, người phù hợp để cùng ngươi trốn thoát, ta sẽ sắp xếp.”

“Thôi, ngươi tùy tiện chọn đi, ta đều có thể khiến bọn họ tin ta.”

Triệu Nghị quay người, đi xuống lầu.

Đi ngang qua A Ly, Triệu Nghị không dừng lại, mà đi đến sau một cây cột ở tầng một, dựa lưng vào cột, nhét thuốc vào tẩu, hút một hơi, nhả ra làn khói đen, bao phủ lấy bản thân, thân hình hóa thành bóng tối.

A Ly mở mắt, liếc nhìn về phía cây cột.

Thủ thuật vừa rồi của Triệu Nghị, rất giống với chiêu điểm thuốc thường thấy của Đàm Văn Bân, người sở hữu "Ngũ Quan Phong Ấn Đồ".

Mỗi khi thiếu niên nâng cao cho đồng đội, Triệu Nghị gần như đều có mặt, và thường là người đầu tiên "ăn thử".

Sự khác biệt là, Triệu Nghị không có năng lực nâng cao cho thuộc hạ như thiếu niên, phải cầu cứu Lý Truy Viễn.

Nhưng điều này không có nghĩa là, Triệu Nghị thấy thứ hay ho và hữu ích, mà có thể nhịn được mà không tự mình làm thí nghiệm và nghiên cứu.

A Ly bây giờ có thể nhìn thấy sự tồn tại của Triệu Nghị, nhưng cô bé không chắc, nếu Triệu Nghị không đi ngang qua trước mặt mình mà biến mất, liệu mình còn có thể định vị được anh ta không.

Khi Triệu Nghị đã ở dưới lầu, tia lửa cuối cùng về an toàn đã được lấp đầy, Lý Truy Viễn mở một lon nước giải khát hiệu Minh Gia, sự báo thù từ người nhà Minh khiến đầu óc anh ta tỉnh táo, mệt mỏi tiêu tan.

Thiếu niên lại khẽ gạt đầu ngón tay, tầng tiếp theo.

Lực thế của Lộ Sinh giờ đã tích lũy đầy đủ, có thể nói, mỗi cú đấm đều là đòn tấn công mạnh nhất, chỉ đứng sau khí môn toàn khai.

Giang hồ xưa nay đều biết, liều mạng với nhà Tần là việc ngu ngốc nhất trên đời, thứ có thể phá vỡ giới hạn của nó, có lẽ chính là tình cảnh hiện tại, đấu liên hoàn với nhà Tần.

Ngay cả vào thời kỳ đỉnh cao của nhà Tần, tổ tiên nhà Tần có lẽ cũng không ngờ tới, trên đời này lại còn có quy tắc đánh đấm sảng khoái, sảng khoái đến như vậy.

Cảm xúc tuyệt vọng, lan tràn ở các tầng lầu khác, đánh lâu như vậy, đã thấy nhiều trường hợp chiến đấu cụ thể, nhưng vấn đề là, phân tích đi phân tích lại, cũng không có cách nào hóa giải, trước thực lực tuyệt đối, mọi thiết kế tinh xảo đều trở nên vô ích.

Thỉnh thoảng có tia sáng lóe lên, Đàm Văn Bân sẽ kịp thời ra tay, dập tắt nó.

Trong tầng lầu này, Đàm Văn Bân lại ra tay, đâm chết một tên Cổ Sư đang cố gắng triệu hồi cổ trùng để đánh lén A Hữu từ phía sau.

A Hữu một đao đâm chết người khác, quay đầu nhìn về phía này.

Con ngươi của hắn tràn ngập sắc đỏ, biểu lộ cảm xúc không phải là sự biết ơn đối với sự giúp đỡ của Bân ca, mà là một vẻ không kiên nhẫn, như thể Đàm Văn Bân đã cướp miếng thịt trong bát của hắn.

Đàm Văn Bân nhạy bén nắm bắt được cảm xúc này, không nói lời nào, trực tiếp ẩn thân biến mất.

Sau khi mất mục tiêu, sự không kiên nhẫn trong mắt Lâm Thư Hữu sẽ hướng về Lộ Sinh.

Lộ Sinh cũng tương tự như vậy.

Mỗi lần A Hữu cầm hai đao xông vào cướp mạng, chín bóng đen trên người Lộ Sinh cũng phát ra tiếng "xì xì" với A Hữu.

Giống như hai người bạn thân, chơi game, đều vì quá nghiêm túc và nhập tâm, mà rơi vào trạng thái đầu óc nóng bừng, nếu tiếp tục phát triển, rất có thể sẽ nói ra những lời làm tổn thương tình cảm, thậm chí đánh nhau.

Đàm Văn Bân đã do dự, có nên giơ tay ra hiệu cho Tiểu Viễn ca nghỉ giữa hiệp một chút, để Lộ Sinh và A Hữu có thời gian bình tĩnh lại không.

Chỉ là, hai điểm dừng liên tiếp đã trôi qua, Tiểu Viễn ca vẫn không gọi tạm dừng như trước.

Lúc này, ngược lại Đàm Văn Bân lại không dám gọi tạm dừng nữa.

A Hữu đã liều lĩnh đến mức, mỗi lần bước vào tầng lầu mới, đều muốn tranh giành lượt khai cầu với Lộ Sinh;

Còn Lộ Sinh thì không còn như trước, bỏ qua đối thủ đơn độc tán lạc cho A Hữu, dù chỉ có một pháp sư đứng đó, Lộ Sinh cũng sẽ nghiêm túc tung một cú đấm.

Không còn giống như đấu võ đài, mà giống như đang tranh giành, xem ai cướp được nhiều hơn.

May mắn thay, việc liên tục nhập vào các tầng lầu mới, xuất hiện đối thủ mới, khiến hai người bọn họ liên tục có con mồi để thu hút sự chú ý, nếu lúc này tạm dừng, Đàm Văn Bân thực sự lo lắng hai người sẽ đánh nhau.

Tuy nhiên, A Hữu rốt cuộc không giống như Lộ Sinh bị thương có thể tự điều chỉnh, Đàm Văn Bân tiếp theo, chủ yếu tập trung vào phía A Hữu, có thể giúp đỡ thì giúp đỡ, thậm chí có thể đỡ đòn cũng giúp đỡ đi đỡ.

Thương tích trên người Đàm Văn Bân ngày càng nhiều, không có thời gian nghỉ ngơi, mắt cũng ngày càng khô, các giác quan khác cũng trở nên chậm chạp, và vì anh ta liên tục ra tay, nên sự bất mãn của A Hữu đối với anh ta cũng tiếp tục tích tụ.

Cho đến một lần ra tay giúp đỡ nữa, đao của A Hữu, đột nhiên vung về phía Đàm Văn Bân, một đao cương khí vẽ ra trước mặt Đàm Văn Bân.

Điều này có nghĩa là, nếu còn tranh công, ta sẽ chém cả ngươi!

“Thằng nhóc thối, đợi sau khi chuyện này kết thúc, ta sẽ cho ngươi đi kiểm tra lại toàn bộ hệ thống điện của cả làng.”

Người điểm đăng của tầng lầu mới, cũng dần nhận ra sự bất thường của hai người này, đám người này chỉ là không có ý chí chiến đấu, chứ đầu óc thì đều có thể.

Hồn phách nhà Minh mà Tiểu Viễn ca tích trữ, sau khi xác định mình đã chết trở thành tà vật, không hề ngoại lệ, tất cả đều dự định đồng quy vu phần, lợi dụng chính là phẩm chất cao của họ.

Đám người điểm đăng này cũng giống vậy, sau khi nhận ra hy vọng chiến thắng của mình vô vọng, gần như chắc chắn sẽ chết, trong cuộc giao tranh, bọn họ sẽ cố tình dùng các phương pháp khác nhau, để gia tăng sự bốc đồng của Lộ Sinh và Lâm Thư Hữu, hoặc là ảo thuật, hoặc là chú thuật.

Những phương pháp này, đối với Lộ Sinh tác dụng không lớn, nhưng đối với A Hữu ảnh hưởng rất sâu, dù có giết đối thủ, trạng thái điên cuồng của hắn cũng càng ngày càng nặng.

Bạch Hạc Đồng Tử: “Giết giết giết!”

Tăng Tướng Quân: “Chết chết chết chết!”

Trên khuôn mặt của Lâm Thư Hữu, hai thần âm dữ tợn và kiêu ngạo không ngừng thay đổi hiện lên, với thân phận là Quỷ Vương ngày xưa, sau khi bị Địa Tạng Vương Bồ Tát và Lý Truy Viễn liên tiếp thuần phục, hiện đang dần tìm lại được bản tính hoang dã của mình.

Tại bàn thờ trong Nam Khổ Đạo Trường, điêu khắc Bạch Hạc Đồng Tử và Tăng Tướng Quân ban đầu chỉ tỏa ra ánh sáng đen, theo thời gian trôi qua, ánh sáng đen này đặc quánh lại thành dạng lỏng chảy xuống, không chỉ làm giảm nhiệt độ trong đạo tràng, mà còn khiến đạo tràng này trở nên ma quái.

Tựa như đạo tràng này không còn mang họ Lý nữa, mà thuộc về cõi âm của hai người bọn họ.

Trong tiếng gió hú, điêu khắc của Tốn Tướng Quân liên tục bị lay động, từ từ bị "đẩy" đến mép bàn thờ, cuối cùng với tiếng "choang", rơi xuống đất.

Điều này đại diện cho, vị cách của Tốn Tướng Quân, đã không còn đứng ngang hàng với hai người kia trên cùng một bàn thờ.

“Phụt!”

Một con dao găm, đâm vào cánh tay của Lộ Sinh, kéo xuống.

Từ vết thương của Lộ Sinh rỉ ra chất nhầy, đồng thời với việc vết thương được vá lại để cầm máu, một bóng đen từ cánh tay bắn ra, lan dọc theo con dao găm đến tay đối thủ.

Xuất hiện một lực hút đáng kinh ngạc, tên điểm đăng vừa tấn công lén thành công muốn rút tay lại thì phát hiện hoàn toàn không thể, một tay khác của Lộ Sinh vươn tới, nắm lấy đầu hắn, "rắc" một tiếng bẻ gãy.

Bóng đen này trở về trong cơ thể Lộ Sinh, trở nên rõ ràng, và có sự khác biệt rõ rệt với tám bóng còn lại.

Còn về vết thương ở cánh tay, với cơ bắp xoay vặn, ngoài việc da bị căng ra, cánh tay bị ngắn đi một chút, thì không ảnh hưởng đến việc tiếp tục chiến đấu.

Nhưng cũng chính trong lúc Lộ Sinh tạm dừng điều chỉnh trạng thái cơ thể, A Hữu đã lao thẳng ra, đâm vào đám người đã kết trận trong tầng lầu mới.

Lưỡi đao bị cong vênh đánh lùi hai người, nhưng lại không phá vỡ được trang bị phòng thân của đối phương, một cây trường mâu đột nhiên đâm ra, Lâm Thư Hữu dùng đao đơn đỡ, không hoàn toàn hóa giải được lực, trường mâu đâm vào ngực Lâm Thư Hữu, đẩy anh ta lên.

“Gầm!”

Lâm Thư Hữu há miệng, phát ra một tiếng gầm mà trước đây gần như không thấy xuất hiện trên người anh ta, không những không lùi lại, mà còn muốn lao tới, thà rằng để trường mâu xuyên thủng hoàn toàn bản thân, cũng phải rút ngắn khoảng cách với đối phương, rồi tấn công.

“Ầm!”

Lộ Sinh đã đến, tung một cú đấm xuống, sóng khí cuồn cuộn, người ngã ngựa đổ.

Ngay cả Lâm Thư Hữu cũng bị thổi bay ra ngoài, khi tiếp đất, Lâm Thư Hữu rút cây trường mâu trên ngực ra, mặc kệ máu vẫn đang chảy trên người, quay đầu lại hướng về bóng lưng của Lộ Sinh lại gầm lên giận dữ.

Lộ Sinh không đáp lại, chỉ cúi đầu đấm nát tất cả đối thủ bên cạnh, trong màn máu bay tứ tung, bóng đen thứ hai rời thể bay lượn, sau khi trở về, cũng trở nên rõ ràng.

Nhưng với việc vết thương chồng chất, mỗi khi mở ra một tầng lầu, Lộ Sinh đều phải dừng lại điều chỉnh, điều này không liên quan đến suy nghĩ bên trong của anh ta, mà là bản năng thôi thúc.

A Hữu vứt hai đao, hạ thấp trọng tâm, vẻ mặt dữ tợn, đồng thời hai tay ngưng tụ ra hai hư ảnh tam đoa tiên phép thuật rất cổ xưa.

Chỉ có thể nói, bản năng và bản năng vẫn khác nhau, bản năng tử đao của Lộ Sinh chủ yếu để sinh tồn, Đồng Tử và Tăng Tướng Quân thì chủ yếu để điên cuồng.

A Hữu đã quên mất trong túi mình có một viên đá mài đao, có thể tạm thời mài đao.

Nhưng, ở một mức độ nào đó, cũng coi như là chuyện tốt.

Điều này cho thấy A Hữu cũng quên mất kim phù trong túi, Đàm Văn Bân thực sự lo lắng A Hữu sẽ liều mạng để tranh với Lộ Sinh, trực tiếp đâm kim phù.

Tình hình hiện tại chỉ có thể gọi là mất đi sự phối hợp ăn ý ban đầu, nhưng sức mạnh vẫn còn đó, nếu A Hữu đâm kim phù khiến Lộ Sinh khí môn toàn khai, thì đó mới gọi là "chơi vỡ" một ván bài thiên đường.

Ngay khi Lâm Thư Hữu định vòng qua Lộ Sinh xông vào đám người lần nữa, Đàm Văn Bân đã xuất hiện trước ở vòng ngoài.

Dựa vào khả năng ẩn nấp thần出鬼没, một khi bị bại lộ, nguy hiểm cũng theo đó mà đến, lập tức có vài đạo pháp thuật từ trận hình đối phương bay về phía Đàm Văn Bân.

Con ngươi của Lâm Thư Hữu run lên, chuyển hướng, rẽ một cái, đi trước Đàm Văn Bân một bước, ôm lấy Đàm Văn Bân để tránh né.

“Ầm!”

Sự trì hoãn này, khiến Lộ Sinh đã đột phá trận hình, làm rối loạn đội hình đối phương.

Lần này Lâm Thư Hữu xông vào, dễ dàng hơn nhiều, hư ảnh tam đoa tiên đâm trúng những người đơn độc.

Đàm Văn Bân đứng dậy, phủi bụi trên quần áo, ẩn thân đi, dự đoán phương hướng của tầng tiếp theo, chờ đợi trước.

Chờ giải quyết xong tầng này, khi tầng mới mở ra, Lâm Thư Hữu lại muốn xông lên đầu tiên, Đàm Văn Bân lại một lần nữa để bản thân bại lộ trước mắt kẻ địch.

Con ngươi của Lâm Thư Hữu lại run lên, vẫn quay người, ôm Đàm Văn Bân đi cứu, quay đầu nhìn, lại bị Lộ Sinh đi trước.

“Yaaah!”

Đàm Văn Bân đứng dậy, thở dài, may mắn là, nếu không tranh mạng với A Hữu, sẽ không làm tăng thêm sự bất mãn của A Hữu đối với mình, và sự ràng buộc trong xương tủy A Hữu đối với mình, sẽ không nhìn mình bị giết.

Loại biện pháp không phải là biện pháp này, Đàm Văn Bân đã nghĩ ra, dựa vào việc mạo hiểm đứng ở vị trí một cách liên tục, Đàm Văn Bân đã kiểm soát được nhịp độ tấn công của Lộ Sinh và A Hữu.

Nhưng biện pháp nào cũng có giới hạn bền, cứu nhiều lần, dù A Hữu vẫn tiếp tục cứu, nhưng cách cứu ngày càng đơn giản thô bạo.

Từ ban đầu ôm mình đi, thành đẩy mình ra, rồi thành đấm mình ra, đá mình ra, tay cũng ngày càng nặng.

Đàm Văn Bân bầm dập khó khăn đứng dậy: “Thằng nhóc thối, về nhà ta sẽ cho ngươi đi sửa đường dây cao áp!”

Sau khi phát tiết, Đàm Văn Bân ngậm viên thuốc đã giữ lại trước đó vào miệng.

Hô, đột nhiên thoải mái hơn nhiều, quả nhiên là thuốc nhập khẩu.

Lầu hai Vọng Giang Lâu, Lý Truy Viễn nhìn la bàn khắc rồng bên cạnh mình, xuất hiện sự quay tròn không ổn định.

Đám người này, thật có kiên nhẫn, đến giờ mới định ra tay.

Tất nhiên, đây cũng là lý do Lý Truy Viễn cố tình xếp bốn tầng của bọn họ vào sau, dự định ban đầu của bọn họ hẳn là đến tầng của ai, thì bốn người lập tức ra tay đến Vọng Giang Lâu liều mạng.

Trước đó, bọn họ đều lựa chọn nhẫn nhịn.

Lý Truy Viễn cố tình làm như vậy, bốn người này đều xuất thân từ thế lực đỉnh cấp, trên người có trọng khí, nếu ở lại tầng của mình chỉ huy, thì không thể thắng được Lộ Sinh bọn họ, nhưng có thể tăng thêm độ khó, nâng cao hệ số rủi ro.

Độ khó và rủi ro sẽ không biến mất vô cớ, vì vậy thiếu niên dự định chuyển nó đến tầng mình đang ở, giao cho... Triệu Nghị.

Thiếu niên lại mở một lon nước giải khát Minh Gia, bổ sung trạng thái.

Cuốn sách tà trên bệ cửa sổ vừa tiếp tục vẽ vừa rút ra một tờ giấy trắng, "xoẹt" một tiếng, phong bế cửa sổ.

Vọng Giang Lâu không thể thăm dò từ bên ngoài, chỉ có thể nhìn từ xa.

Lý Truy Viễn quay người.

Tại chỗ giống như được phủ một lớp giấy cửa sổ vẽ, thiếu niên vẫn đứng bên cửa sổ, uống nước giải khát, ngón tay gảy nhẹ ống hút.

Trên cầu thang, A Ly đứng dậy, bình huyết ngọc hóa thành thi thể tướng quân, đứng trước mặt, chặn lối đi lên.

Tương tự, cũng chặn Lý Truy Viễn ở trên.

Một bóng người, cầm rìu xông vào, nhanh như gió.

A Ly rút cây trúc của thi thể tướng quân ra, dùng kiếm thức đỡ, thế rìu hung mãnh, nhưng mỗi lần va chạm trước đó, đều bị tiêu hao rất nhiều khí kình, trở nên "sấm to mưa nhỏ".

Đây là thủ đoạn quen thuộc của người nhà họ Lưu, lợi dụng môi trường xung quanh, suy yếu đối thủ để nâng cao bản thân.

Chỉ là, cây rìu này có gì đó kỳ lạ, khí kình tiêu hao đi dường như còn có thể tự bổ sung lại cho xung quanh, dẫn đến khu vực hai người giao thủ, áp lực ngày càng lớn.

Người cầm rìu có hoa văn chìm trên trán, tuổi còn trẻ, lại đầy râu quai nón, trong mắt hắn lộ ra vẻ kinh ngạc, vốn dĩ cho rằng dựa vào đặc tính trọng khí của nhà mình, cưỡng ép mở đường không thành vấn đề, ai ngờ bản thân cũng cảm thấy áp lực nặng nề, mà cô gái trước mắt vẫn đang đối đầu với mình, hơn nữa mỗi kiếm còn mạnh hơn một chút.

Râu quai nón biết cô gái là ai, cũng biết họ Tần, nhưng lúc mới giao thủ, hắn cho rằng cô gái luyện kiếm thuật nhà họ Lưu, điều này cũng rất phù hợp với hình tượng của cô gái, nhưng cô ta lại còn luyện cả thể chất nhà họ Tần!

Đồng bọn phía sau không nhịn được nữa, buộc phải thay đổi kế hoạch.

Một thân đỏ rực như chim nhạn lướt tới, tay cầm bánh xe trăng, chân đạp lên lan can cầu thang đi lên, né tránh cô gái, lại bị thi thể tướng quân chặn lại.

Bánh xe trăng liên tục cắt, thi thể tướng quân trên người liên tục xuất hiện vết nứt, nhưng vẫn không sụp đổ.

Trong kế hoạch ban đầu, hẳn là râu quai nón mở đường, nữ nhân đỏ rực nhân cơ hội đột nhập tầng hai ám sát, nhưng cả hai đều bị A Ly chặn lại.

Lý Truy Viễn đứng ở cửa cầu thang tầng hai, thân hình bị thi thể tướng quân chặn hoàn toàn.

Nữ nhân đỏ không phá được "cửa", quay đầu tấn công phía sau lưng A Ly, A Ly bị tấn công hai mặt.

Lý Truy Viễn không động đậy, Triệu Nghị dưới chân cột cũng không ra tay.

Một nữ đạo sĩ xuất hiện, tay cầm bình ngọc, phất trần, nước từ bình ngọc tràn ra, lập tức lan tỏa khắp nơi, bốc hơi lên trên.

Làn nước này có tác dụng hòa tan pháp thuật và cấm chế, theo kế hoạch của bọn họ, hẳn là râu quai nón mở đường, nữ nhân đỏ quấy rối, sau đó nữ đạo sĩ sẽ giải trừ bố cục tầng hai, kết quả là sau một hồi thao tác, ba người vẫn còn ở tầng một.

Thi thể tướng quân sau khi dính nước này, nhanh chóng tan rã, bình huyết ngọc hóa thành mảnh vụn, nhất thời chỉ có thể run rẩy, không thể tụ hợp lại.

Lý Truy Viễn hiện thân, giơ tay, ác giao hiện lên, mang theo nghiệp hỏa nồng đậm khuấy động khắp nơi.

Nghiệp hỏa bị dập tắt rồi lại nhanh chóng tái sinh, đây không phải là cách hóa giải, chỉ đơn thuần dùng pháp thuật để tiêu hao nước, để nó không tràn lên trên.

Triệu Nghị động đậy, anh ta bước ra khỏi bóng tối, rút "Mộ Chủ Đao".

Chỉ là, nhát đao này Triệu Nghị không chém về phía nữ đạo sĩ, mà chém về phía sau nữ đạo sĩ.

“Đông!”

Một thư sinh phong độ xuất hiện, tay cầm quạt chặn nhát đao của Triệu Nghị.

Thư sinh: “Triệu huynh, quả nhiên là ngươi, ngươi làm hại chúng ta khổ quá!”

Triệu Nghị: “Nói bậy, theo kế hoạch của ta, các ngươi có thể trốn thoát!”

Trong lúc hai người nói chuyện, mỗi người đều có phản ứng mới.

Ngọc bội ở cổ thư sinh tỏa ra ánh sáng trắng, khe "Sanh Tử Môn" trên ngực Triệu Nghị nhanh chóng vận chuyển.

Ánh sáng trắng đang hé nở, bị khe "Sanh Tử Môn" phong ấn trở lại.

Thư sinh ngẩn ra.

Da thịt Triệu Nghị nửa người nứt ra, lui về phía sau, "Mộ Chủ Đao" được gia trì.

“Phụt!”

Lưỡi đao xuyên thủng phòng ngự của chiếc quạt, lại liên tục phá vỡ ba bộ khí phòng ngự của đối phương, cho đến khi chém vào trán đối phương.

Nữ đạo sĩ kinh hãi, không ngờ người bảo vệ phía sau mình lại chết nhanh như vậy, nhưng khi nàng ta định né tránh, dưới chân nàng ta xuất hiện từng đôi mắt khổng lồ, khóa chặt thân hình nàng ta.

Bình ngọc lật ngược, nước đổ vào, nhưng cho dù nàng ta giải được nhanh đến đâu, cũng không nhiều bằng số lượng đôi mắt này.

Triệu Nghị một đao chém chết thư sinh, không chút do dự, ngang đao chém xuống, chặt đôi nữ đạo sĩ.

Sau đó, Triệu Nghị bay lên.

Râu quai nón dùng rìu nặng trịch cuốn theo áp lực xung quanh rơi xuống, muốn một đao chém nát A Ly, nhưng A Ly chỉ cần khều nhẹ cây trúc trong tay, râu quai nón chỉ cảm thấy bên phía cô gái cũng tích lũy được sức mạnh không kém gì mình, cô gái đứng vững, ngược lại hắn phải lùi xuống tầng dưới.

Không kịp suy nghĩ, râu quai nón quay người vung rìu chém về phía Triệu Nghị đang lén tấn công.

“Sột…”

Một nhát rìu xuống, Triệu Nghị bị chém nát.

Ừm? Sai rồi!

Chỉ là lớp da người bị chém nát.

Triệu Nghị máu me đầm đìa nửa người, xuyên qua từ bên cạnh, "Mộ Chủ Đao" đâm vào lồng ngực đối phương.

Đây là một kỹ thuật rối chơi đến biến thái, khi giao chiến thì lột lớp da người của mình ra làm con rối, vì da này còn mang hơi thở của mình, nên chân thật không thể chân thật hơn, đánh vào bản năng ý thức của cao thủ khi giao đấu, vượt qua cả mắt nhìn.

Nữ nhân đỏ phun ra tinh huyết đầu lưỡi, bánh xe trăng ánh máu rực rỡ, tấn công A Ly vừa giao đấu với râu quai nón.

Lý Truy Viễn khẽ gẩy ngón tay xuống, hắc gai của ác giao đang xoay tròn sinh ra, giống như một thanh trường kiếm buông xuống, hung hăng đập lên bánh xe trăng, phá tan đòn tấn công đó.

A Ly dùng cây trúc đâm ra, xuyên qua nữ nhân đỏ, lại dùng sức rung lên, làm gãy toàn bộ kinh mạch của nàng ta.

Bốn người đều bị giải quyết.

Cô gái ngồi xếp bằng, nuốt một viên thuốc, bắt đầu điều chỉnh.

Triệu Nghị ngẩn người nhìn A Ly, anh ta biết cô gái đã luyện võ, nhưng đột nhiên luyện đến trình độ này là anh ta không ngờ tới.

Tuy nhiên, đối với A Ly, Triệu Nghị không bị đau tim, bởi vì anh ta biết lý do tại sao cô gái lại tiến bộ nhanh như vậy, không giống như Trần Hi Uyển.

Kiến trúc và bài trí bên trong Vọng Giang Lâu vô cùng kiên cố, điều này khiến cuộc giao tranh vừa rồi trông không quá khí thế, nếu đặt ở nơi hoang dã thì sẽ không có cảm giác này.

Hơn nữa, Lý Truy Viễn và Triệu Nghị đều là những người thực dụng, không thích hoa mỹ, bây giờ ngay cả A Ly cũng theo phong cách này.

Lý Truy Viễn đi đến bên cạnh A Ly, giúp cô gái bắt mạch.

Tình trạng của cô gái không tệ, Lộ Sinh dựa vào đặc tính tử đao để sửa chữa cơ thể, cô gái thì lợi dụng lúc điều tức, dùng phương thức chính thống của người nhà Tần để điều chỉnh vết thương của mình.

Tiêu chuẩn đánh giá Lộ Sinh cũng áp dụng cho A Ly, chỉ cần không thể giết chết hoặc làm trọng thương ngay từ đầu, thì khả năng lớn là cô gái sẽ chiến thắng cuối cùng.

Lý Truy Viễn đặt tay lên miệng cô gái.

A Ly cúi đầu, há miệng, nhổ máu bầm vừa ép ra vào lòng bàn tay thiếu niên.

Cảm nhận hơi ấm trong lòng bàn tay, Lý Truy Viễn mỉm cười, tay kia rút khăn lau, giúp cô gái lau vết máu bên môi.

“Này này này, đủ rồi đủ rồi, ai đó rảnh tay giúp tôi khâu lại cái da này với?”

Triệu Nghị nhặt miếng da lên, khoác lên người.

Da giao của anh ta có đặc tính, khi dán lại, nó có thể tự động bám dính, chỉ cần điều chỉnh một chút.

Lý Truy Viễn khẽ cử động ngón tay.

Đây là đang giúp Lộ Sinh bọn họ mở tầng tiếp theo.

Triệu Nghị chú ý tới: “Tôi thật ghen tị với năng lực của ngươi.”

Người khác làm hai việc một lúc gọi là khen ngợi, đối với gã họ Lý mà nói đó là sự thật.

Lý Truy Viễn: “Ta cũng ghen tị với cái da của ngươi, có thể tùy ý khâu lại.”

Trong sự giúp đỡ của Lý Truy Viễn, Triệu Nghị đã vá lại lớp da trên mặt mình, còn những phần khác, dù sao cũng có quần áo, trước mắt cứ tạm bợ, đợi về nhà để hai chị em nhà họ Lương khâu vá lại cẩn thận, thỉnh thoảng họ sẽ tranh cãi xem có bao nhiêu múi bụng là phù hợp nhất, dù sao cũng là việc siết chặt da thịt, Triệu Nghị cứ để mặc bọn họ.

Triệu Nghị chỉ vào bánh xe trăng, bình ngọc, ngọc bội, rìu, cảm thán: “Đều là đồ tốt a.”

Lý Truy Viễn: “Đều cho ngươi.”

Triệu Nghị: “Ngươi biết ta không thể nhận những thứ này, nên mới hào phóng như vậy đúng không?”

Là nội gián, sao có thể mang chiến lợi phẩm của phe mình về sử dụng.

Lý Truy Viễn: “Tùy ngươi lựa chọn, ngươi cũng có thể, ngược lại, đứng về phe ta.”

Triệu Nghị: “Thôi đi, ta không muốn vì mấy quả dưa hấu, mà vứt bỏ cả xe mè đâu.

Hơn nữa, nếu ta đứng về phe các ngươi, chẳng lẽ cũng giống như bọn họ, ngoài đời không điểm đăng lần hai, trong lòng đã điểm qua không biết bao nhiêu lần rồi sao?”

Lý Truy Viễn: “Tốn Tướng Quân.”

Phù giáp từ túi A Ly bay ra, Tốn Tướng Quân xuất hiện, bắt đầu dọn dẹp vệ sinh.

Triệu Nghị đứng dậy, vẫy tay: “Được rồi, ta về trước.”

Lý Truy Viễn: “Không vội.”

Triệu Nghị: “Sắp kết thúc rồi mà, ngươi còn sợ?”

Lý Truy Viễn: “Để cho chắc ăn.”

Triệu Nghị không từ chối, đi đến sau cây cột đó, lại châm một điếu thuốc mới, thân hình hóa thành bóng tối.

A Ly tiếp tục ngồi trên bậc thang.

Lý Truy Viễn đi về lầu hai, Chu Húc Thanh ngồi ở đó, cơ thể phình to gần như trong suốt.

Thiếu niên đặt đầu ngón tay vào giữa trán hắn, không lâu sau, Chu Húc Thanh tỏa ra hơi thở tử đao, mủ chảy ròng ròng.

Lý Truy Viễn đi đến bên cửa sổ, sách tà thu hồi giấy cửa sổ, trở về sách, tiếp tục ghi chép.

Chín bóng đen trên người Lộ Sinh, đã có tám bóng rõ ràng, chỉ còn lại bóng cuối cùng.

Tóc Lâm Thư Hữu rối bù, thần tình điên cuồng, trên người có rất nhiều vết thương, nhưng vẫn hết lần này đến lần khác xông ra, nhìn từ xa, trên người A Hữu bao phủ một lớp hào quang, một lớp trắng, nửa lớp xám, lớp trước là Bạch Hạc Đồng Tử, lớp sau là Tăng Tướng Quân.

Hai thần âm này, lần này đã được nuôi béo hoàn toàn.

Ừm, nhìn vết thương nặng nhất, ngược lại là Bân ca.

Vòng ngoài Vọng Giang Lâu.

“Bùm!”

Trần Hi Uyển dùng sáo trúc, đánh vỡ đầu một kẻ đang chạy trốn, sau đó lập tức lấy giấy đen ra, dán lên thi thể.

“Hô…”

Đợt điểm đăng thứ tư vốn đã bao gồm các nhánh đã được gửi đi trước đó, nhưng các nhánh cơ bản đã bị ăn sạch, đợt thứ tư thực sự cuối cùng đến, số lượng không nhiều, và không may là gần như cùng lúc đến đây với các đội bên ngoài, hai bên lập tức bùng nổ hỗn chiến.

Trần Hi Uyển trong khoảng thời gian này là tích cực nhất, trước đó cô ấy đã bỏ sót không ít giấy đen, giờ đang tranh thủ thời gian gom đủ số lượng quỷ.

Khi đến bờ sông, Trần Hi Uyển nhìn thấy Lệnh Ngũ Hành cháy đen trên người, Đào Trúc Minh được Di Sinh cõng trên vai, những người khác, cũng đứng dọc bờ sông.

Vọng Giang Lâu lõm xuống, bốn phía là tường nước, nhưng vì sương trắng bao phủ đã bị Lý Truy Viễn kéo xuống, bây giờ đứng bên ngoài, ngược lại có thể nhìn rõ từ trên xuống dưới bên trong.

Hơn nữa góc nhìn của họ không bị ảnh hưởng bởi sự phân chia tầng lớp kết giới bên trong, vì vậy, hình ảnh hiện ra trước mắt họ là:

Đám người trên quảng trường, liên tục chia một phần nhỏ đi đấu đơn với Lộ Sinh bọn họ, đợi bị giết một nhóm, bọn họ lại ngoan ngoãn phái ra một nhóm có quy mô tương đương.

Tiêu chuẩn nhất quán, nhịp độ rõ ràng, nói là đang giao tranh, giống như đang tàn sát trên dây chuyền sản xuất.

Đào Trúc Minh: “Huynh trưởng, bao nhiêu năm rồi, ta không thấy giang hồ xuất hiện loại công đạo này, làm ta cảm động đến muốn rơi nước mắt.”

Lệnh Ngũ Hành: “Tiết kiệm đi, người đó mới bao nhiêu tuổi.”

Chu Nhất Văn nói với Phùng Hùng Lâm bên cạnh: “Toàn là thịt a, trên mặt đất, chất đầy, đến lúc đó ngươi giúp ta vận chuyển một ít, ta nhặt thêm chút công đạo giang hồ mang về, thường xuyên hồi tưởng.”

Phùng Hùng Lâm sờ tóc, dường như cấy ghép thất bại, mới bao lâu, tóc đã có chút khô héo: “Vậy ngươi giúp ta thu nhặt nhiều tóc hơn, ta về làm tóc giả, treo công đạo giang hồ trên đầu mỗi ngày.”

Hạ Hà, người đang được Từ Mặc Phàm cõng, trong mắt lộ ra vẻ sợ hãi, cho dù cô ấy cũng đã cùng thiếu gia đi giang hồ đến bây giờ, nhưng cảnh tượng trước mắt, vẫn mang lại cho cô ấy một cú sốc lớn.

Nhưng cô ấy nhìn trái nhìn phải, phát hiện mọi người thần sắc đều rất nhẹ nhàng, ngay cả thiếu gia nhà mình, khóe miệng cũng mang theo nụ cười.

“Thiếu gia, các người… các người không sợ sao?”

“Nếu xem hắn như đối thủ cùng thế hệ, vậy tự nhiên sẽ sợ, nhưng nếu ngươi xem hắn như Long Vương, vậy hiện tại…

Chính là Long Vương, đang roi vọt giang hồ này.”