---
title: "Rút Quân và Sự Trở Lại"
subtitle: ""
readMinutes: 72
---

Cuốn tà thư ghi chép càng ngày càng dày.

Chỉ còn lại một lớp giấy mỏng manh, giống như nhóm "người thắp đèn" còn sót lại ở bên ngoài cũng chỉ còn một nhóm nhỏ.

Trong khoảng thời gian này, Lý Truy Viễn đã chứng kiến sự giãy giụa của họ, cũng như lĩnh hội được những suy nghĩ kỳ lạ của họ.

Trong làn sóng sinh thái tà ma này, thiếu niên đã đứng vững vàng. Ở một mức độ nào đó, anh ta cũng đã trải nghiệm được sự khó khăn khi làm tà ma, đặc biệt là những tà ma bị vướng vào đợt sóng này.

Tầng một, có hai cỗ thi thể nằm đó. Thực ra, số người đến sau không chỉ có hai, nhưng nước hóa thi của Âm Manh đã dùng hết.

A Ly mở mắt, nhìn về phía cây cột.

Triệu Nghị hiện hình, anh ta biết rằng người trên lầu đã cho mình biết có thể rời đi.

"Khụ..."

Triệu Nghị ho khan một tiếng, như thể hút thuốc quá nhiều, nhưng điều đó không ngăn anh ta rít một hơi thuốc lào thật sâu, thứ phun ra lại là khói ma dày đặc.

Khói ma lan tỏa khắp nơi, tràn ngập mọi ngóc ngách. Trên trần nhà tầng một, xuất hiện một đôi dấu chân động vật.

A Ly ngước nhìn lên, cô chưa bao giờ phát hiện ra ở đây còn giấu một thứ gì đó.

Triệu Nghị cũng không phát hiện ra. Anh ta chỉ đang giúp Lý tiên sinh kiểm tra tắt đèn trước khi đi.

Cửa sinh tử xoay chuyển, sương ma co rút lại, nguyên hình của vật đó hoàn toàn hiện ra.

Đó là một con khỉ, không phải sinh vật sống, mà là một con rối cơ khí. Chủ nhân của nó đã chết từ lâu dưới tay Nhu Sinh hoặc A Hữu, nghĩa là nó không chịu sự điều khiển.

Nếu vài điểm nhận thức quan trọng không tồn tại, dù cho khả năng nhận thức của bạn có mạnh mẽ đến đâu, nó cũng "không tồn tại".

"Phịch!"

Con khỉ rơi xuống đất, bất động.

Tướng quân Tốn hiện thân, định phân loại rác.

Triệu Nghị giơ tay, ngăn cản Tướng quân Tốn. Anh ta ngồi xổm xuống, các ngón tay lướt qua lướt lại trên con khỉ.

"Rắc... rắc... rắc..."

Một chuỗi âm thanh vang lên, đầu và bụng con khỉ mở ra. Đầu khỉ khắc trận pháp, bụng dán đầy bùa nổ, bên trong khung xương toàn là gai nhọn.

Tướng quân Tốn sững sờ, nhận ra nếu lúc nãy mình tùy tiện sờ mó, có lẽ đã nổ tung rồi.

Con khỉ này có lẽ đã ẩn giấu ở đây rất lâu. Thiết kế của nó là khi có người bước ra khỏi Vọng Giang Lâu, nó sẽ tự bạo.

Không tệ, một bố trí cứng nhắc và ngốc nghếch như vậy, thực sự có thể đạt được hiệu quả kỳ diệu, vào lúc dễ lơ là nhất, đột nhiên tấn công bạn.

Triệu Nghị mô phỏng trong đầu, lắc đầu thở dài:

"Tiếc quá, tiếc quá, Lý tiên sinh có lĩnh vực."

Điều đáng tiếc hơn là, sau khi võ đài mở ra, người duy nhất có thể tiến vào đây rồi lại đi ra trước là anh, Triệu Nghị. Vì vậy, nếu không có gì bất ngờ, con khỉ này sẽ chỉ nổ vào bản thân anh thôi.

Triệu Nghị nhún vai, thân hình hóa thành hắc vụ, bay ra ngoài.

Ngón tay Lý Truy Viễn khẽ động, đưa Nhu Sinh và những người khác nhập vào tầng mà Triệu Nghị đang ở.

Trong khoảnh khắc này, Lý Truy Viễn cảm nhận được mối đe dọa.

"Thanh niên tóc trắng" đứng bên cạnh Triệu Nghị hét lên một tiếng:

"Triệu huynh, làm ơn nhờ anh."

Lời nói vừa dứt, "thanh niên tóc trắng" đã nổ tung.

Triệu Nghị: "Triệu này xin không phụ sự ủy thác của Lưu huynh, cũng không để các đồng đạo chết oan!"

Nhu Sinh đứng tại chỗ, cơ thể không ngừng vặn vẹo, đang điều chỉnh. Càng làm sạch các tầng nhiều, những tổn thương tích lũy càng khiến anh ta cần nhiều thời gian để điều chỉnh hơn.

Thấy đến lượt Triệu Nghị, Đàm Văn Bân không còn cố gắng dùng thân thể để trì hoãn Lâm Thư Hữu nữa.

"Gầm!"

Lâm Thư Hữu há miệng, phát ra tiếng gầm. Cái bóng đinh ba trong tay anh ta, ngưng tụ đến gần như thực chất.

Nhưng khi bóng dáng Triệu Nghị phản chiếu trong đôi mắt dọc, hiếm có, lần này A Hữu không tranh giành quyền "khai cầu" với Nhu Sinh.

Khe cửa sinh tử trên ngực Triệu Nghị nứt ra, bóng ma quỷ giao hiện lên. Trong bóng ma, "thanh niên tóc trắng" đứng đó, hai bên như đang thi triển kế hoạch hy sinh có tính toán từ trước.

Quỷ giao vặn vẹo, khuếch đại, vô số oán niệm, chú ngữ từ các tầng khác bị Triệu Nghị hút tới. Anh ta ngẩng đầu lên, ngón tay chỉ về phía thiếu niên ở tầng hai.

Đây là chú thuật, lấy sự tuyệt vọng của vô số cái chết trước đó làm dẫn dắt, ngưng tụ ra chiêu này có thể bỏ qua quy tắc lạnh lùng của Vọng Giang Lâu. Tiếng kêu than và căm hận lao đi như vũ bão, khí thế như cầu vồng!

Trong mắt những người thắp đèn và tùy tùng còn sót lại ở các tầng không nhiều, lần lượt hiện lên một tia hy vọng. Họ nhìn thấy hy vọng sinh tồn.

Đừng nói họ, ngay cả bản thân Triệu Nghị cũng cảm động.

Anh ta không ngờ mình có thể tập hợp nhiều lực chú đến vậy trong một lần. Nếu dốc hết sức, thực sự có thể phá vỡ quả vị Bồ Tát của Lý tiên sinh!

Nhưng cuối cùng cũng chỉ là rung động nhất thời. Lý tiên sinh không chỉ có một thân phận Bồ Tát. Để tránh gây hiểu lầm, quá lộ liễu "tham vọng sói", Triệu Nghị còn cố ý thả lỏng một chút, giả bộ chỉ làm được đến đây, không tiếp tục điều động thêm lực chú.

Lý Truy Viễn giơ một tay lên, ấn ký hoa sen trên ấn đường hiện lên.

"A Di Đà Phật."

Quỷ giao phát ra tiếng rít lên, máu từ khe cửa sinh tử của Triệu Nghị chảy ra. Anh ta không dám tin, hét lên:

"Bồ Tát. Anh lại là Bồ Tát! Chết tiệt, Thanh Long Tự đã lừa tôi!"

Lý Truy Viễn nhắm mắt lại, thân thể lay động, run rẩy.

Có vẻ như, chú thuật này tuy chưa hoàn thành toàn bộ, nhưng lại khiến thiếu niên vì thế mà mất đi sự kiểm soát tuyệt đối đối với Vọng Giang Lâu.

Tường nước sông bốn phía xuất hiện sự hỗn loạn, sự phân tầng chồng chất bên trong bị phá vỡ.

Triệu Nghị báo một phương vị rồi hét lên: "Mọi người, tùy duyên mà trốn đi, nhanh lên!"

Phần lớn những người còn sót lại, điên cuồng chạy về hướng Triệu Nghị chỉ.

Trần Tĩnh cũng ôm lấy Triệu Nghị, bắt đầu bỏ chạy.

Triệu Nghị vặn tai Trần Tĩnh, Trần Tĩnh quay đầu, chạy ngược hướng.

Một số người thắp đèn luôn chú ý đến động tĩnh của Triệu Nghị, thấy Triệu Nghị quay đầu, cũng lập tức đi theo.

Nhóm đầu tiên vì nóng đầu mà lao tới, đâm vào tường nước sông, không thể rời đi. Vì số lượng ở đây nhiều nhất, Nhu Sinh và Lâm Thư Hữu lao về phía họ. Còn nhóm người đi theo Triệu Nghị trốn thoát, lại thành công chui vào bên trong tường nước sông, như cá tôm bơi lội, thoát chết trong gang tấc.

Triệu Nghị đưa tay kéo tai Trần Tĩnh xuống.

Trần Tĩnh giảm tốc độ nổi lên.

Phần lớn mọi người, trong đầu chỉ có khát vọng bơi lên mặt nước. Rất ít người có thể giữ bình tĩnh vào lúc này, tiếp tục chú ý đến hành động của Triệu Nghị. Nhóm người này, cũng chậm lại tốc độ nổi lên.

Các đội bên ngoài bờ sông, thấy Vọng Giang Lâu xảy ra biến cố, có người thành công thoát ra ngoài, không cần mệnh lệnh, lập tức bắt đầu thu lưới.

Trên mặt sông lập tức nổ tung từng đám sương máu.

Mượn cơ hội nhóm người này làm vật thế thân thu hút sự chú ý, Triệu Nghị dẫn theo đám người còn lại lẻn ra ngoài.

Lên bờ, vốn tưởng mọi chuyện đã ổn thỏa, ai ngờ lại có một luồng khí tức mạnh mẽ đang lao tới với tốc độ đáng kinh ngạc.

Bắt cá mà lại khoa trương như vậy, không cần nghĩ cũng biết là ai.

Thế nhưng, người đó, dù hành động như vậy, Triệu Nghị vẫn cảm thấy bà ta có thể tóm sạch đám cá ít ỏi mà anh ta vất vả mang ra.

"Mọi người, phân tán bỏ chạy, chúc may mắn!"

Triệu Nghị không đi, vẫn ở nguyên tại chỗ. Anh ta không dám đi trước, phải ở lại bảo vệ mấy con nòng nọc mang ra.

"Vù!"

Lĩnh vực khởi động, sáo trúc đập xuống. Chưa thấy người đã thấy chiêu. Trần tiểu thư không cho cơ hội nói chuyện.

Từ Minh lập tức dựng tường gỗ, "ầm" một tiếng, tường gỗ nổ tung. Lương gia tỷ muội liên thủ lập trận. Khoảnh khắc trận pháp mở ra, bị ánh sáng trên cây sáo xanh phá tan.

Trần Tĩnh hóa thân thành sói trắng, chắn trước Triệu Nghị.

Một cơn sóng thác vô hình đẩy A Tĩnh ra.

Cây sáo xanh chĩa thẳng vào Triệu Nghị.

Nếu ở trạng thái toàn thịnh, Triệu Nghị vẫn có tự tin mượn địa lợi, bày mưu tính kế, đối phó với Trần tiểu thư, tìm kiếm cơ hội.

Nhưng anh ta đã hao tổn sinh cơ từ khi Chu Húc Thanh bắt đầu, rồi lại một chuỗi làm việc cho Lý tiên sinh, thân thể đã suy yếu đến mức không còn gì.

Lúc này, Triệu Nghị thậm chí còn không dám chạm vào dao, sợ làm lộ sát khí kích thích Trần tiểu thư.

Triệu Nghị xòe hai tay ra, giơ lên cao, hét lên:

"Đến giờ ăn rồi!"

Cây sáo xanh dừng lại trước trán Triệu Nghị. Trần Hi Uyển hiện thân.

Triệu Nghị chớp mắt.

Trần Hi Uyển lộ vẻ do dự.

Một nội gián ưu tú và đủ tiêu chuẩn, có thể khiến người ở đây cũng cảm thấy bạn đúng là nội gián.

Triệu Nghị: "Ta đầu óc chậm chạp như vậy, Lý tiên sinh lại thông minh như vậy, nên ta có thể trốn thoát, chắc chắn là Lý tiên sinh cố ý để ta trốn thoát."

Trần Hi Uyển thu sáo về, gật đầu: "Có lý."

Triệu Nghị: "Ta là loại người vô nhân đạo như vậy, sao có thể nguyện ý dẫn người khác trốn thoát. Điều đó có nghĩa là đám người kia, đối với ta, đối với Lý tiên sinh, đều có ích."

Trần Hi Uyển lại gật đầu: "Có lý."

Triệu Nghị: "Vậy nên, đừng đuổi nữa, chỉ còn lại có từng này mầm non thôi."

Trần Hi Uyển treo sáo lên eo: "Được."

Trần Tĩnh: "Trần tỷ!"

Trần Hi Uyển cười với A Tĩnh, lấy ra một túi kẹo do Lưu dì làm, đưa cho A Tĩnh.

Triệu Nghị leo lên người Trần Tĩnh: "Cô mau đi tìm Lý tiên sinh đi, ông ta bây giờ cần người giúp chuyển hàng."

Trần Hi Uyển quay người rời đi, đến thì ầm ầm, đi thì dứt khoát.

A Tĩnh: "Trần tỷ thật tốt bụng."

Triệu Nghị: "Nếu vừa rồi đầu ta bị nổ tung thì sao?"

A Tĩnh: "Vậy..."

Triệu Nghị bắt chước giọng điệu của Trần Tĩnh: "Vậy cũng là Trần tỷ bất cẩn, bà ấy chắc chắn không cố ý."

A Tĩnh cúi đầu, lẩm bẩm: "Huynh Nghị nếu chết, ta cũng sẽ không sống."

Triệu Nghị cười, sờ vành tai Trần Tĩnh, rồi nắm chặt, vặn "ga":

"Rồi, chúng ta mau đi thôi."

"Huynh Nghị, chúng ta về Lư Sơn nhé?"

"Về cái rắm Lư Sơn, đến Thanh Long Tự. Nói cho họ, Thanh Long Tự có nội gián!"

...

Lý Truy Viễn bước xuống cầu thang. Cô gái bế bình sứ máu đi theo bên cạnh.

Bước qua ngưỡng cửa, ra bên ngoài, đế giày trực tiếp dẫm vào lớp bùn máu đặc quánh.

Sau khi tầng lớp chồng chất biến mất, chỉ còn lại một tầng này, máu và xác chất đống ngổn ngang, như địa ngục tu la.

Ngôi nhà này, có thể xem như biểu tượng của sức mạnh và địa vị trong giang hồ. Cảnh tượng hiện tại, giống như được trải một lớp diễn giải chính xác nhất cho điều đó.

Triệu Nghị hẳn là ngày nào cũng nghiên cứu chú thuật.

Chiêu đó của anh ta, quả thực rất đẹp, và thực sự đã gây ra một mối đe dọa nhất định cho Lý Truy Viễn.

Tuy nhiên, điều khiến Lý Truy Viễn cảm thấy thú vị hơn, là những người chết trên quảng trường, trước khi chết lại căm ghét mình đến vậy.

Ghét mình không ngoan ngoãn bước vào bẫy của họ để họ giết, ghét mình lại đấu tay đôi với họ?

Lúc này, quảng trường vẫn chưa yên bình.

Đàm Văn Bân lo lắng một màn đã xảy ra. Khi không còn kẻ địch, Nhu Sinh và Lâm Thư Hữu đối đầu lẫn nhau.

Chín bóng đen trên người Nhu Sinh, tất cả đều trở nên rõ ràng. Đây là sự thăng cấp về đẳng cấp, tương đương với việc giúp Nhu Sinh tiếp tục bước theo con đường của Tần thúc, xóa bỏ điều kiện khách quan vật chất khó khăn nhất.

Nhưng chúng vẫn chưa thỏa mãn. Sự thăng cấp thu được bằng phương thức cực đoan, tất nhiên sẽ dẫn đến tác dụng phụ khủng khiếp.

Lâm Thư Hữu cũng tương tự. Trên người anh ta, hình bóng Bạch Hạc Đồng Tử và Tăng Tướng Quân thay phiên hiện ra. Nói là A Hữu với tư cách đồng tử đang gánh vác sức mạnh của âm thần bằng cơ thể mình, không bằng nói là thần thể của hai vị âm thần này nặng nề đến mức có thể coi A Hữu như "con rối dây".

Từ trong người Nhu Sinh không ngừng truyền ra tiếng "rắc rắc", cơ thể liên tục nghiêng ngả, dịch chuyển, làm một vòng điều chỉnh mới.

Lâm Thư Hữu cúi người, hai tay buông thõng hai bên, ngẩng đầu lên, đôi mắt dọc đỏ rực, chết nhìn Nhu Sinh.

Nhu Sinh nắm chặt tay, Lâm Thư Hữu lại ngưng tụ ra cây đinh ba.

Đàm Văn Bân lùi ra xa họ, xuất hiện sau lưng Lý Truy Viễn.

Lúc này, Đàm Văn Bân biết, thể diện của mình đã không còn đủ dùng nữa.

Lý Truy Viễn lên tiếng gọi: "Nhu Sinh ca."

Chín bóng đen trên người Nhu Sinh như bị kích thích, cùng nhau gầm lên không tiếng về phía Lý Truy Viễn. Sự kiêu ngạo của chúng, cực kỳ bài xích sự ảnh hưởng của thiếu niên đối với chủ nhân của chúng.

Chín luồng khí sóng dấy lên, quét về phía Lý Truy Viễn.

A Ly đứng trước mặt thiếu niên.

Chưa kịp để cô gái ra tay hóa giải, luồng khí sóng đã cuộn lại hết. Chín bóng đen trong tiếng không cam lòng, bị cưỡng ép trấn áp trở về trong cơ thể.

Dù lúc nào, dù ở trạng thái nào, Nhu Sinh cũng sẽ không làm hại Tiểu Viễn.

Định luật này, Lý Truy Viễn cũng không rõ tại sao lại sinh ra, nhưng nó lại được chứng minh hết lần này đến lần khác.

Có lẽ, điều này giống như bản thể không bao giờ hiểu được, tại sao tâm ma lại chấp nhất vào cái lớp da người nhàm chán đó.

Nhu Sinh phát ra tiếng gầm gừ trong cổ họng, anh ta rất đau đớn. Hoàn toàn trấn áp chín bóng đen đó, còn cần một chút thời gian.

Bên A Hữu, không nhịn được trước, anh ta lao về phía Nhu Sinh.

Ấn ký trên ấn đường Lý Truy Viễn hiện lên.

"A!!!!!!"

Lâm Thư Hữu dừng lại, ôm đầu phát ra tiếng kêu thảm thiết.

Bóng hình Bạch Hạc Đồng Tử và Tăng Tướng Quân trên người cũng đang gào khóc.

So với sự tín nhiệm vô điều kiện của Nhu Sinh ca, thì vấn đề của A Hữu, Lý Truy Viễn xử lý thấy an tâm hơn nhiều, bởi vì nó có thể sao chép.

Là Bồ Tát, dù là hệ chân quân hay hệ quan tướng thủ, đều bị thiếu niên nắm giữ.

Đàm Văn Bân nhìn Tiểu Viễn ca, rồi nhìn A Hữu, cảm thấy, Tiểu Viễn ca giống như Đường Tăng niệm chú Kim Cô.

Ấn ký hoa sen trên ấn đường Lý Truy Viễn xuất hiện lay động. Bạch Hạc Đồng Tử và Tăng Tướng Quân đang chống lại sự kiểm soát từ "Bồ Tát".

Đã nuôi béo rồi, gan cũng béo rồi.

Lý Truy Viễn chắp hai tay, vận hành "Kinh Địa Tạng Vương Bồ Tát".

"Gầm!"

Lâm Thư Hữu quay người, đối mặt với thiếu niên.

Bóng hình hung tợn của Bạch Hạc Đồng Tử và Tăng Tướng Quân, phát ra sự không cam lòng mãnh liệt. Bản thân bọn họ cũng không biết mình đang làm gì, chỉ là bản năng hoang dã.

Người đầu tiên có chút tỉnh táo, là Lâm Thư Hữu.

Trong đầu A Hữu hiện lên một hình ảnh. Anh ta treo ngược mình từ ban công ký túc xá, nhìn thấy một đôi giày cao gót trong phòng ký túc xá và một chàng trai, một thanh niên nằm trên giường.

Sau khi cánh cửa ký ức mở ra, dòng nước lũ tràn ra theo sau.

Màu máu trong mắt dọc của Lâm Thư Hữu đã giảm bớt một phần ba. Nhưng anh ta hơi mất kiểm soát cơ thể, chỉ cảm thấy người nặng trịch, như thể quấn mấy lớp quần áo dày cộp, hơn nữa quần áo còn tự động cử động.

Và, hướng cử động lại là Tiểu Viễn ca?

A Hữu cảm thấy mình phát điên rồi. Suy nghĩ kỹ lại, phát hiện mình không điên, mà là hai người trên người mình điên.

Lâm Thư Hữu thầm nghĩ: Đội bóng đá, đội bóng đá, đội bóng đá.

Bóng hình điên cuồng của Bạch Hạc Đồng Tử khựng lại. Vừa tiếp tục điên cuồng, vừa như đang nhai lại ý nghĩa của từ này.

Trong một cõi mờ mịt, một chấp niệm sâu sắc, bắt đầu đấu sức với bản năng của nó.

Đồng tử dường như nhìn thấy cả một đập đầy cũi trẻ sơ sinh. Trên cũi nằm đều là hài nhi họ Lâm, và những đứa trẻ này, bất kể có bộ phận sinh dục nhỏ hay không, đều trông rất giống Bổn Bổn.

Bóng hình của Bạch Hạc Đồng Tử, trong tiếng gầm gừ, đột nhiên bật cười.

Ý thức của Đồng Tử cũng theo đó phục hồi một chút, ít nhất cũng để nó nhìn rõ, rốt cuộc mình đang làm bộ dạng dữ tợn với ai.

"Yiya... Trời ơi!"

Trong nháy mắt, nỗi sợ hãi mãnh liệt dập tắt mọi bản năng hoang dã.

Thấy Tăng Tướng Quân vẫn còn gầm thét, Đồng Tử lúc đầu còn vui: A ha, tên ranh ma lanh lợi này cũng có ngày hôm nay!

Tiếp đó, Đồng Tử lại nhận ra mình và người này cùng thuyền. Nếu tên này còn tiếp tục làm càn, nói không chừng sẽ khiến người kia sau trăm năm lại càng ra tay mạnh mẽ hơn để phân chia và trấn áp mình.

"Làm càn!"

Bóng hình Đồng Tử không chút do dự lao vào đánh nhau với Tăng Tướng Quân.

Lâm Thư Hữu ngã trên mặt đất, không ngừng lăn lộn.

Trong túi của A Ly, phù giáp cũng khẽ rung động. Tướng quân Tốn cũng muốn xông lên đánh Tăng Tướng Quân.

Lý Truy Viễn tiếp tục tụng kinh Phật. Không cần trấn áp Đồng Tử nữa, thiếu niên có thể tập trung toàn bộ áp lực lên Tăng Tướng Quân.

Áp lực hùng hậu và sự cắn xé của đồng nghiệp, khiến Tăng Tướng Quân dần tỉnh táo lại.

Tăng Tướng Quân: "Bản tọa..."

Bạch Hạc Đồng Tử: "Kẻ phản bội!"

Lý Truy Viễn buông hai tay xuống.

Bạch Hạc Đồng Tử không dám tiếp tục giả ngu, thu tay lại.

Lâm Thư Hữu từ trên mặt đất bò dậy. Hai vị âm thần giao quyền kiểm soát thân thể. A Hữu lập tức khôi phục nhận thức.

"Á..."

Toàn thân Lâm Thư Hữu, không chỗ nào không đau. Bên trong càng tràn đầy các loại nội thương.

Leo đến nửa chừng, không giữ được thăng bằng, "phịch" một tiếng lại ngã xuống.

Đàm Văn Bân vội vàng tiến lên, đỡ A Hữu dậy.

"Bin ca, sao anh cũng bị thương nặng vậy?"

"Chuyện nhỏ thôi. Về thôn rồi em sẽ từ từ nói với anh."

Lý Truy Viễn đi đến trước mặt Lâm Thư Hữu.

A Hữu: "Tiểu Viễn ca..."

A Hữu bây giờ, đã không còn cách nào tự mình kiềm chế Bạch Hạc Đồng Tử và Tăng Tướng Quân nữa. Nói cách khác, A Hữu và hai vị âm thần này, đang ở trong trạng thái mất phối nghiêm trọng.

"Bin Bin ca, lát nữa anh nhớ thông báo cho Lâm Gia Miếu, bảo họ gần đây đừng làm đồng tử triệu thỉnh. Cũng thông báo Quan Tướng Thủ Tổ Miếu, đừng triệu thỉnh Tăng Tướng Quân."

"Vâng, Tiểu Viễn ca."

Dù Bạch Hạc Đồng Tử và Tăng Tướng Quân chỉ hạ xuống một chút thần lực, đẳng cấp này cũng không phải đồng tử bình thường có thể chịu đựng được. Khoảnh khắc giáng lâm, sẽ khiến đồng tử phát điên.

Tuy nhiên, vì lần trước đi Phúc Kiến, đã thay đổi hệ chân quân và hệ quan tướng thủ, nên người nhà họ Lâm, dù không thể triệu thỉnh đồng tử, cũng có thể triệu thỉnh các âm thần khác của quan tướng thủ, sẽ không còn ảnh hưởng đến công việc trừ ma hàng ngày như trước nữa.

Sau này, chỉ có những người có tâm tính cực kỳ kiên cường, thiên phú xuất chúng trong mỗi thế hệ đồng tử, mới có tư cách triệu thỉnh đồng tử và Tăng Tướng Quân.

Tăng Tướng Quân thầm nghĩ: "Có thể nghỉ ngơi rồi."

Đối với Tăng Tướng Quân, tập trung vào đây, không cần chạy việc bên ngoài, rất tốt.

Đồng Tử: "Ừm... Ừm?"

Đồng Tử đột nhiên nhận ra một chuyện. Trước đây, chỉ cần là con của Lâm Thư Hữu, đều có thể trở thành tiểu chân quân của mình. Bây giờ ý là, trẻ bình thường không được, mà phải là trẻ thiên tài?

Phải sinh bao nhiêu đứa, mới bóc ra được một giải thưởng?

"Tiểu Viễn ca!"

"Tiểu Viễn ca!"

Các đội bên ngoài dọc theo cây cầu, bước lên Vọng Giang Lâu. Dù họ đã nhìn thấy cảnh tượng thi thể chồng chất từ xa, nhưng khi thật sự bước vào quảng trường này, vẫn bị mùi máu tanh nồng nặc sặc vào tâm trí.

May mắn thay, đa số chỉ bị ảnh hưởng nhẹ, nhanh chóng hồi phục.

Dù sao, trong xương cốt, họ không cho rằng mình và đám người này cùng một loại người, tự nhiên sẽ không sinh ra cảm giác thương xót đồng loại.

Những rác rưởi này, nếu có thể quét sạch hết, giang hồ này mới thực sự ra dáng.

"Ọe!"

Hạ Hà trượt khỏi lưng Từ Mặc Phàm, nôn khan, nước mắt chảy ra.

Nhiều người thấy vậy đều cười. Mọi người đều hiểu, tiểu cô nương không phải không chịu được cảnh tượng máu tanh, mà là vì một lý do khác.

Khuôn mặt Từ Mặc Phàm cũng hơi đỏ lên.

Từ câu hỏi của Hạ Hà trên bờ lúc trước, Từ Mặc Phàm biết, dù bản thân anh ta cũng phục tùng người kia, nhưng trong lòng thị nữ này, anh ta Từ Mặc Phàm vẫn là Long Vương của nàng.

Chu Nhất Văn nhìn đống thi thể nguyên bản, liếm môi. Phùng Hùng Lâm thì thưởng thức các kiểu tóc đa dạng.

La Tiểu Vũ nhìn thấy một bàn cờ lớn bằng quảng trường, trên đó bày đầy những quân cờ vụn vỡ.

Mục Thu Nguyệt nhớ lại Thính Phong Hạp Cốc không lâu trước đây. Nơi đó cũng từng đầy rẫy thi thể. Chỉ là lần đó là do lão phu nhân và hai vị trưởng lão tạo ra. Lần này là do gia chủ chủ trì. Nàng cảm thấy, mình đã nhìn thấy cảnh tượng Long Vương môn đình khí tượng mà bà nội thường mô tả cho mình khi còn bé...

Di Sinh, mắt trái là từ bi, mắt phải là hưng phấn. Ông ta có chút tiếc nuối, mình chỉ có thể ở vòng ngoài, không thể đi theo đến đây trước. Ở đây, ông ta có thể tùy ý siêu độ, tùy ý sát lục.

Đào Trúc Minh: "Sau này trên sông, sẽ rộng rãi hơn nhiều rồi. Không còn cảnh chen chúc nữa."

Lệnh Ngũ Hành: "Bọn họ vốn không phải đối thủ cạnh tranh."

Đào Trúc Minh: "Vậy còn chúng ta thì sao?"

Lệnh Ngũ Hành: "Chúng ta thua vì tranh không lại, họ thì chưa từng nghĩ đến có thể thắng."

Trần Hi Uyển tò mò quan sát Nhu Sinh.

Hành động này của nàng cũng thu hút sự chú ý của những người khác.

Nhu Sinh thấy mọi người đều nhìn mình, dừng động tác uống nước, lộ vẻ nghi hoặc.

Trần Hi Uyển: "Nhu Sinh, ta thấy bây giờ ngươi, rất giống Thúc Phụ."

Tất cả mọi người, sau khi vào thôn, đều đã gặp Thúc Phụ. Ông là trưởng lão duy nhất của Tần gia, Long Vương đương đại. Mà hiện tại, cảm giác mà Nhu Sinh mang lại, gần như giống hệt lúc Thúc Phụ vác cuốc đi ngang qua họ.

Sự bình thường có thể trấn áp được thứ đó, không phải sự bình thường tầm thường.

Nhu Sinh gãi gãi đầu. Nghe lời này, giờ anh ta khá muốn về thôn, để sư phụ xem mình.

Lý Truy Viễn: "Mọi người vất vả rồi. Nhanh chóng thu dọn nơi này. Nếu thấy vật mình muốn, trước tiên ghi lại, về sau ta sẽ tự mình tặng."

"Sau khi nơi này ổn thỏa, ta sẽ cùng mọi người đến Thanh Long Tự!"

"Chúng tôi tuân lệnh!"

...

Thanh Long Tự.

Khi tòa tháp cao được tạo thành từ kim liên xuất hiện, tất cả khách mời tại hiện trường đều biết có chuyện xảy ra rồi.

Từ dưới đáy tháp kim liên, cứ cách một lúc, lại có một đóa kim liên "tách" một tiếng tiêu tan.

Theo đó là lời "tiết khách" của Lưu Ngọc Mai.

Ban đầu, khi Lưu Ngọc Mai nói, còn nhìn về phía "người có chuyện", cố gắng để đối phương cảm nhận được sự chân thành chia buồn của mình.

Những người nhận được lời chia buồn, có người bất đắc dĩ hoang mang, có người gượng cười đáp lại, nhưng tuyệt đại đa số trong lòng, thực ra còn đang kìm nén một hơi tức giận.

Tuy không hiểu tại sao Không Nhất lại làm ra hình thức này, nhưng cảnh tượng này cũng có thể được giải thích theo một cách khác. Ví dụ, gia chủ họ Lý đang bị tấn công dồn dập.

Thế hệ trước cũng có một người họ Tần, gặp phải cảnh tượng này. Cuối cùng, người họ Tần đó đã thua hết mọi thứ, chỉ may mắn giữ được mạng sống.

Dù là khách mời trong đình viện hay bên bờ suối, rất nhiều người cho rằng, dù có chút ngoài ý muốn và khúc mắc, nhưng đại thế ở đây, chuyện của thế hệ trước sẽ tái diễn ở thế hệ này.

Còn về phía Lưu Ngọc Mai, dù tuyệt đối tin tưởng Tiểu Viễn nhà mình, nhưng nhìn đóa kim liên đại diện cho Tiểu Viễn, phía dưới tụ tập từng tầng từng tầng đối thủ, lòng lão phu nhân cũng bị thắt lại.

Trong đóa kim liên đó, có Tiểu Viễn, có A Ly, có Tráng Tráng họ, là tương lai của Tần Lưu, là tất cả của nàng Lưu Ngọc Mai.

Nhưng dưới tình cảnh này, Lưu Ngọc Mai vẫn phải đè nén chút bồn chồn trong lòng, cố gắng kiếm lại lợi nhuận, trút giận.

Tóm lại, trước khi kết quả thực sự được đưa ra, trong mắt mọi người, đều là hình ảnh mà họ muốn nhìn thấy.

Đào Vân Hạc khoanh tay đứng đó, nhìn chằm chằm vào cháu trai cao cao tại thượng, vẫn giữ nguyên vẹn. Thỉnh thoảng, lão nhân cũng liếc nhìn cháu trai bị "chơi hỏng" nhà mình.

Sau khi hoàn thành kỳ tích một địch sáu, kim liên nhà mình ở trạng thái bán tàn phế, sau đó, liền dừng lại ở đó, không động đậy nữa.

Tất nhiên, thực tế không có nghĩa là cháu trai mình không di chuyển. Nhưng ít nhất nó cũng cho thấy, Đào Trúc Minh không ở vị trí trung tâm.

Rất có thể, cháu trai này lúc này cũng giống mình, đứng bên cạnh xem kịch!

Việc cần làm đã làm, thái độ và lập trường của Đào gia cũng đã bày tỏ xong, nhiệm vụ của cháu trai đã hoàn thành. Đào Vân Hạc cũng không hy vọng nó thực sự xảy ra chuyện.

Nhưng nhìn lâu, Đào Vân Hạc cũng hơi ngứa ngáy. Hơi hy vọng cháu trai có thể xông lên, giúp đỡ một chút, chẳng lẽ không thấy chỗ kia đang đối mặt với vô số kim liên sao?

Không phải, cháu trai này làm sao có thể nhịn được mà không xuống sân?

Ông ta tuổi này rồi, nhìn tòa tháp này, cũng không khỏi cảm thấy trẻ tuổi đầy khí phách.

Kim liên cao tháp cùng nhau xuất hiện, kim liên tản mát bên ngoài mất đi sự chú ý cần thiết. Khương Tú Chi trong lòng nhẹ nhõm, không cần lo lắng cho cháu gái nữa. Nhưng nàng lại quay sang lo lắng cho Lưu tỷ. Nhìn bóng lưng tự tin kiên cường như lúc trẻ của chị, Khương Tú Chi lại tự trách mình vì đã sinh ra suy nghĩ này.

"Tách!"

"Tiết khách."

"Tách!"

"Tiết khách."

Dần dần, lượt thứ tự dường như cũng bị làm mờ. Trong ảo giác, không phải Lưu Ngọc Mai đang tiếc khách sau sự việc, mà là nàng đang điểm danh ở Diêm Vương.

Và nhịp điệu này, thực sự quá ổn định, thậm chí có thể nói là không ra thể thống gì.

Như đã điều chỉnh xong, từ dưới tháp kim liên, liên tục tiêu tan, chỉnh tề có trật tự.

Đây là cảnh tượng sẽ xuất hiện khi bị vây công sao?

Giống như, xếp hàng bị áp giải ra pháp trường, từng đợt từng đợt bị chém đầu.

Những khách mời có mặt, có thể chấp nhận người chết, dù là người kế thừa của gia tộc mình, nhưng họ không thể chấp nhận nhịp điệu tử vong này.

Dường như bất kể xảy ra chuyện gì, tiến trình này cũng sẽ không bị thay đổi. Tất cả những điều này, sớm đã được định đoạt, chỉ chờ người cầm lưỡi hái, tiến hành thu hoạch từng đợt.

Lưu Ngọc Mai không còn kêu nữa.

Ai, không biết đã tự phản tỉnh bao nhiêu lần. Phải cấp tiến, phải cấp tiến, nhưng hết lần này đến lần khác lại bị chứng minh là vẫn quá bảo thủ.

Trước khi đến, bà đã nói với Tiểu Viễn, bà sẽ xem kỹ bộ mặt biến đổi của họ. Còn Tiểu Viễn nhà mình, lại mang đến cho bà một bầu không khí mê người.

Một cảm giác tuyệt vọng sâu sắc, lan tỏa hai bên bờ Bích Khê.

Dù kết quả chưa được đưa ra, dù trên "tháp" này vẫn còn hoa sen nở rộ, nhưng không hiểu tại sao, mọi người đã mất đi niềm tin vào việc đóa kim liên trên cùng sẽ đột nhiên tiêu tan.

Mỗi Long Vương, trong thời kỳ của họ, đều trấn áp đồng đại. Nhưng chưa từng nghe nói, có vị Long Vương nào khi đi giang, lại trấn áp theo cách này.

Lúc này, tâm cảnh của những người thắp đèn trong Vọng Giang Lâu, đã được chuyển dời đến bờ suối. Và vì không nhìn thấy hình ảnh trực tiếp, nỗi giãy giụa và bất an này càng được khuếch đại.

"Chi Chi."

"Ây."

"Tôi mệt rồi."

"Vậy để chị thay em nhé."

Lưu Ngọc Mai muốn nói mình không còn hứng thú để kêu nữa, nhưng thấy Khương Tú Chi có hứng thú, liền để mặc nàng ta.

Ngồi trở lại bàn đá, Lưu Ngọc Mai cầm trà lên, nhấp một ngụm.

Trà chát, tệ này, lúc này uống lại có vị ngọt thấm sâu vào tim.

Khương Tú Chi đứng dậy, đi đến bên đình viện, thay Lưu Ngọc Mai tiếp tục gửi lời hỏi thăm đến "người có chuyện".

Tình cũ thì tình cũ, nhưng việc Khương Tú Chi làm bây giờ, đã không còn liên quan đến tình cũ nữa.

Mỗi khi Long Vương xuất hiện, giang hồ này, đều phải tự chuẩn bị, để phối hợp với vị Long Vương này. Không ai quy định phải làm vậy, chỉ cần bạn nguyện ý gánh chịu hậu quả của việc không phối hợp.

Long Vương tính tình cao ngạo, ngoại trừ một số trường hợp đặc biệt, thường không muốn tham gia vào việc tranh chấp giang hồ. Tất nhiên, cũng không ai dám kéo tranh chấp đến trên đầu Long Vương.

Nhưng... nếu là tình hình hiện tại thì sao?

Chuyện giang hồ thì đã là giang hồ, bao nhiêu thế hệ qua, chỉ có một Liễu Thanh Trừng, cầm kiếm xuống giang tìm báo thù. Ừm, nàng cũng sớm chết non.

Nhưng các người trên bờ, khi Long Vương đi giang, lại đưa tay xuống giang. Vậy Long Vương xuống giang, rồi từng người một tìm các người báo thù, dù có ghi vào sử liệu giang hồ, hậu nhân cũng sẽ cho rằng đây mới là báo thù sảng khoái, hợp tình hợp lý.

Nhiều người đang âm thầm suy diễn, Long Vương làm như vậy, có gây ra phản ứng nhân quả không? Nhưng vấn đề là, nhân quả này là do chính họ chủ động gieo trồng mà!

Mãi đến lúc này, mọi người mới bỗng nhiên hiểu ra. Họ dường như chưa từng thực sự suy nghĩ về hậu quả sau khi chuyện này thất bại, bởi vì trước khi tham gia bố cục, họ đã mặc định sẽ thành công.

Khương Tú Chi: "Tiết khách."

Không biết là ai bắt đầu trước, khi Khương Tú Chi gửi lời chia buồn đến "người có chuyện", vị "người có chuyện" kia đứng dậy, vẻ mặt hoảng sợ, hướng về phía Khương Tú Chi, chủ yếu là về phía người đang ngồi phía sau Khương Tú Chi cúi đầu hành lễ. Tư thế hành lễ rất thấp, giọng điệu run rẩy.

Rõ ràng là người kế thừa của mình bị giết, nhưng bây giờ họ lại muốn nhận tội.

Nếu Lưu Ngọc Mai lên tiếng, họ thậm chí còn nguyện ý quỳ xuống, xin được xóa bỏ.

Những người ngồi trong đình viện, bản năng muốn duy trì một chút thể diện. Nhưng người thực sự có thể diện hoặc thế lực, sẽ không tham gia vào những chuyện bẩn thỉu này.

Là thế lực lớn trong giang hồ, nền tảng của họ đủ để họ chống chọi qua bao nhiêu cơn gió lốc giang hồ. Nhưng không ai muốn, một ngày nào đó, một vị Long Vương sẽ đứng trước cửa nhà tổ, từ đường của mình.

Chính vì nhà mình từng có Long Vương, họ càng hiểu được sự đáng sợ của Long Vương. Đặc biệt là, bạn còn chủ động khiến Long Vương hạ thấp cái đầu kiêu ngạo của mình, nghiêm túc nhìn bạn, muốn tính sổ với bạn.

Thành thực mà nói, cho đến cuối cùng, không ai biết ai sẽ thực sự ngồi lên vị trí Long Vương. Giang hồ luôn có những bất ngờ. Nhưng nhìn kim liên tháp đã tiêu tan quá nửa theo nhịp điệu này, đã đủ khiến người ta không dám hy vọng vào bất kỳ bất ngờ nào nữa.

"Tiết khách."

Trong đình viện, trưởng lão nhà họ Tân đứng dậy, nghiêm túc hành lễ. Tư thế hạ thấp, còn thấp hơn cả khách mời bên bờ suối, càng thêm khúm núm.

Vị này đã rõ, hôm nay chuyện Thanh Long Tự truyền ra, nhà mình tất nhiên sẽ bắt đầu thanh tẩy. Những người liên quan chắc chắn sẽ bị xử phạt. Trước khi vị kia trở thành Long Vương, phải đưa ra thái độ, dù chỉ là một thái độ tạm được, để đề phòng, bắt buộc phải đưa ra trước. Mà ông ta, với tư cách là người đại diện đến đây, tuyệt đối không thể thoát thân.

Đã như vậy, không bằng làm thêm chút gì đó cho gia tộc.

"Tân gia làm nhục môn phong, hổ thẹn với giang hồ, sẽ cho Tần Lưu một lời giải thích."

Chỉ có thể nói, không hổ là thế lực có thể ngồi trong đình viện. Làm việc gì cũng nhanh hơn thế lực chỉ có thể ngồi bên bờ suối.

Trưởng lão nhà họ Minh, mặt như tro tàn. Ông ta không biết về nhà sẽ báo cáo với bà chủ như thế nào.

Nhà họ Minh liên tục trấn áp Tần Lưu hai thế hệ. Kết quả là nhà mình ngày càng yếu, còn Tần Lưu thì sắp sửa sinh ra Long Vương thế hệ tiếp theo.

Chủ yếu là không thể cản được nữa. Nhân lực có thể tập hợp trên giang hồ đều ở đây rồi. Dù gia tộc có uyên thâm đến đâu, cũng không thể tổ chức lại lần thứ hai. Hơn nữa, những người thắp đèn còn đang ở trên giang hồ lần này đều không đến, lần sau sao có thể đến?

Sắc mặt trưởng lão nhà họ Lệnh, phức tạp nhất. Hành động của ông ta và Đào Vân Hạc rất giống nhau. Lúc thì nhìn kim liên tháp, lúc thì nhìn đóa kim liên nhà mình ở bên cạnh.

Nhà họ Lệnh ta... rốt cuộc đang đứng về phía nào?

Chu Hoài Nhân lúc này trong lòng hơi mong đợi, mong đợi cháu trai mình có thể giống như người nhà họ Lệnh, đột nhiên đứng về phía đối diện.

Không phải không có lý do để nghi ngờ như vậy. Nếu cháu trai mình giúp đỡ người kia, mượn địa lợi của Vọng Giang Lâu, đúng là có thể hình thành cục diện trước đó.

Lưu Ngọc Mai cầm nắp ấm trà, nhẹ nhàng cạo miệng chén. Lời hồi lễ bên ngoài, dù có khiêm nhường đến đâu, dù mang theo cảm xúc gì, bà cũng lười quan tâm.

Sự mong đợi mãnh liệt khi đến, sự đối đầu gay gắt khi vừa đến, và sự giáng cấp khi sự việc bắt đầu, tất cả đều giống như do một Lưu Ngọc Mai khác làm.

Hiện tại bà chỉ còn lại sự lười biếng.

Không cần nghĩ gì, không cần làm gì. Giống như lão cẩu trước khi rời đi, giống như khi mình còn là tiểu thư nhà họ Lưu, giống như khi mình còn nhỏ, thích đi vào nhà thờ để tìm bài vị Long Vương như A Ly.

Khi đó bà, thực sự không hiểu thế nào là ưu sầu, thậm chí không biết chữ "bị ấm ức" viết như thế nào. Dù trời có sập xuống, cũng sẽ có người giúp mình đỡ.

Đào Vân Hạc quay đầu, nhìn Lưu Ngọc Mai trong đình viện bên cạnh.

Lưu Ngọc Mai khẽ nheo mắt.

Đào Vân Hạc sợ hãi lập tức thu hồi ánh mắt. Chết tiệt, mùi trong khoang mũi lại nặng rồi. Lần này đúng là nếu ông ta còn dám tiến gần, lại có người đến đánh ngất ông ta ném vào hố phân.

Cuối cùng, trong một loạt âm thanh tiêu tan dồn dập thay đổi tiết tấu, có một đám kim liên nhanh chóng tiêu tan, còn một bộ phận nhỏ kim liên thoát ly khỏi đây. Nhưng "kim liên" vòng ngoài xông lên, giao chiến lẫn nhau.

Cuối cùng, chỉ còn lại vài đóa kim liên lẻ tẻ có thể rời đi.

Kết thúc rồi.

Có khách mời đứng dậy, chuẩn bị rời đi. Họ không chào hỏi Không Nhất, người chủ trì ở đây, mà hướng về phía Lưu Ngọc Mai đang ngồi đó cúi chào tạm biệt.

Chuyện xảy ra ở đây, phải nhanh chóng báo về, để gia tộc hoặc môn phái sớm có an bài, cũng... xử lý bản thân.

Không Nhất chắp hai tay, giọng nói vang như chuông:

"Chư vị có quên không? Hôm nay là lễ Quan Phật Liên. Phật Liên thực sự, còn chưa khai đâu. Bần tăng mời chư vị, xin hãy kiên nhẫn chờ đợi."

Đây là Thanh Long Tự. Dù cao tăng trong tự đã không còn, chỉ riêng cấm chế và trận pháp ở đây, đã đủ để Không Nhất nói ra lời cứng rắn giữ người.

Mọi người thấy vậy, liền lần lượt trở về chỗ ngồi, tiếp tục chờ đợi.

Thời gian, không ngừng trôi đi. Nhưng đóa Phật Liên này, lại chậm chạp không khai.

Một nhóm tiểu sa di mới, mang trà nước điểm tâm đến.

Tiểu sa di vào đình viện của Chu Hoài Nhân, thầm niệm một tiếng Phật hiệu với Chu Hoài Nhân.

Lúc này, Chu Hoài Nhân đột nhiên nhìn về phía Không Nhất, hỏi:

"Không Nhất, vị phản đồ Thanh Long Tự kia, tại sao không hiện?"

Cháu trai mình Chu Húc Thanh không hiện, là nhờ Vọng Giang Lâu làm thủ đoạn, phải ẩn đi sự tồn tại quan trọng là Vọng Giang Lâu ở giai đoạn đầu. Nhưng vị phản đồ Thanh Long Tự kia, không cần thiết phải không hiện.

Chuyện này, sau khi mình nhận được tin tức mới, càng trở nên kỳ quái và quan trọng.

Không Nhất: "Chu thí chủ quên rồi sao? Chỉ có người có nhân quả quấn quanh mới hiện ra kim liên trong ao này."

Chu Hoài Nhân: "Ngài không có mặt sao?"

Không Nhất: "Bần tăng và vị phản đồ này, không có nhân quả."

Chu Hoài Nhân: "Dù vị phản đồ đó bị Thanh Long Tự đuổi ra khỏi tự, nhân quả cũng không thể dễ dàng cắt đứt như vậy."

Mọi người có mặt, nhà không phải đều đã ký khế ước với người thắp đèn sao? Vừa rồi không phải đều đã hiện ra rồi sao?

Không Nhất: "Bần tăng năm xưa sau khi thua trong lần thắp đèn thứ hai, đến nay, chưa về tự hoàn nguyện."

Chu Hoài Nhân nghe vậy, lập tức đứng dậy. Trong đình viện, nhiều người cũng đứng dậy, chăm chú nhìn Không Nhất đang ngồi dưới Bích Khê.

Chia gia trước khi thắp đèn, về tông sau khi thua lần thắp đèn thứ hai, đây là thủ đoạn tránh nhân quả mặc định của giang hồ. Nhưng Không Nhất này, lại không bao giờ quay về Thanh Long Tự kể từ khi kết thúc nhiệm vụ đi giang năm đó!

Điều này có nghĩa là, Không Nhất có thể coi là một người cô độc, nhân quả sạch sẽ. Nếu sớm rời tự để tránh nhân quả thì thôi, nhưng sao lại sớm hơn mấy chục năm? Điều này cho thấy, Không Nhất căn bản không đặt Thanh Long Tự vào trong lòng. Vậy mục đích tham dự chuyện này của ông ta là gì?

Không Nhất quay người, đối mặt với đình viện Lưu Ngọc Mai, thành kính nói:

"Tần thiếu gia năm xưa, nên gọi vị ẩn tu bế quan của bần tăng đi cùng. Dù sao cũng là bế quan chết, nơi nào chẳng là quan, nơi nào chẳng là chết?"

Từ phản ứng của Chu Hoài Nhân và những người khác, Lưu Ngọc Mai đã ngửi ra mùi vị. Bà cười:

"Lão cẩu năm đó ngay cả ta cũng không mang, sao có thể nhớ mang theo ngươi, đồ đầu trọc kia?"

Không Nhất lắc đầu: "Không giống nhau."

Lưu Ngọc Mai: "Chỗ nào không giống?"

Không Nhất: "Bần tăng biết nấu mì. Lưu tiểu thư không biết nấu cơm."

Lưu Ngọc Mai nắm chặt tay. Trên trời, khí tức phong thủy đổ xuống, muốn hóa thành kiếm thức.

Không Nhất: "Lưu tiểu thư bình tĩnh. Phật Liên này, sắp khai rồi."

Lưu Ngọc Mai năm ngón tay buông lỏng, kiếm thức tiêu tán: "Hừ, chờ chuyện ở đây xong, ta muốn tính sổ rõ ràng với ngươi chuyện lúc nãy."

Không Nhất: "Chuyện này, không tính được nữa rồi. Giang hồ đều biết, Phật Liên này, cần hiến tế cao tăng mới có thể nở rộ."

Lúc này, có một giọng nói từ ngoài cửa núi truyền đến:

"Gia chủ Tần Lưu, Lý Truy Viễn, dẫn các đồng đạo giang hồ, đến Thanh Long Tự tham quan!"

Không Nhất từ dưới Bích Khê đứng dậy, cười lớn nói:

"Phật Liên đã đến, xin chư vị cùng bần tăng cùng xem!"

(Hết chương)