---
title: "Bẻ gãy môn hộ, trấn áp ma đạo"
subtitle: ""
readMinutes: 12
---

Phật liên trong chùa Thanh Long, chính là Lý Truy Viễn.

Như đóa sen vàng đầy hồ kia sau khi gần như tiêu tán, thứ kế tiếp sắp nở rộ, cũng chính là ứng cử viên nặng ký nhất cho vị trí Long Vương thế hệ mới. 

Đúng với câu nói: "Ta hoa khai hậu bách hoa sát" (Ta hoa nở, trăm hoa phải lụi tàn).

Trong đình nghỉ mát, đám người nhìn thần tình của Không Nhất, hận không thể uống máu ăn thịt vị hòa thượng này. Giờ phút này, Không Nhất gần như đã công khai lập trường của mình. Việc chùa Thanh Long chọn Không Nhất ra mặt chủ trì cục diện này, vốn dĩ là lựa chọn thích hợp nhất. Thứ nhất, các cao tăng thế hệ chữ "Không" của chùa Thanh Long liên tiếp viên tịch, người có thể gánh vác cục diện không còn nhiều; thứ hai, Không Nhất đã phân khế thoát chùa từ mấy chục năm trước, có thể giảm thiểu tối đa sự phản phệ nhân quả khi can thiệp vào cuộc tranh giành trên sông.

Nhưng ai có thể ngờ, bồ đoàn của vị Không Nhất đại sư này lại bày ở phía đối diện!

Không Nhất không chỉ lừa chùa Thanh Long, mà còn lừa tất cả mọi người có mặt tại đây, cùng tất cả các thế lực đã đặt cược theo phía chùa Thanh Long. Gom góp nền tảng các nhà, tặng cho thiếu niên này uy danh; đạp nửa giang hồ, trợ cho người này thế bay cao.

Kết quả thua thì có thể chấp nhận, cái giá phải trả thì có thể chịu đựng, nhưng kẻ phản bội thì không thể nhịn.

Đối mặt với những ánh mắt như thiêu đốt xung quanh, pháp sư Không Nhất chắp tay, thản nhiên nói: "Chư vị hiểu lầm bần tăng rồi, bần tăng thực ra chẳng làm gì cả, thắng bại thành bại, cũng không phải một mình bần tăng có thể xoay chuyển. Năm đó bần tăng cũng là kẻ thất bại trong cuộc tranh giành trên sông, lại có tư cách gì mà đi chỉ định Long Vương tương lai của giang hồ? Bần tăng không có năng lực đó, càng không có lá gan đó, tư chất bần tăng ngu dốt, Phật pháp nông cạn, còn xa mới bằng chư vị!"

Những ánh mắt trong đình nghỉ mát, kẻ thì thu lại, người thì dời đi. Không phải buông bỏ, không phải chịu thua, không phải chấp nhận, mà là chuyện nào ra chuyện đó. Người trên sông kia, tạm thời xem như không có cách nào đối phó, nhưng vị pháp sư Không Nhất này, phải gánh chịu cái giá! Cho dù thế lực sau lưng họ không ra tay, chỉ riêng chùa Thanh Long thôi cũng không thể tha thứ cho kẻ phản tông thực sự này!

Khương Tú Chi đứng dậy đi tới bàn đá, bưng chén trà đã nguội lạnh uống một hơi cạn sạch, cười nói với Liễu Ngọc Mai: "Chị Liễu, hôm nay em thật sự hả dạ, cứ như tìm lại được cái cảm giác cáo mượn oai hùm khi đứng bên cạnh chị năm xưa."

Từ khi ông già nhà mình dở chứng, Khương Tú Chi vẫn luôn sống trong thấp thỏm, nhìn ông cháu đối đầu, lại trải qua biến cố nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai, lần này cuối cùng cũng đã trút được bầu tâm sự đè nén trong lòng. Một đời tình nghĩa gánh một đời, nếu người nhà họ Lý kia thực sự trở thành Long Vương, với mối quan hệ giữa cháu gái mình và cậu ta, nhà họ Trần ở Quỳnh Nhai có thể được che chở, bình an vượt qua thời kỳ chuyển giao hỗn loạn.

Phải nói là, đứa cháu gái ngốc nhà mình nhìn đàn ông thật không chê vào đâu được, chỉ tiếc là chọn người hơi trẻ, cũng hơi muộn. Nhưng nhìn chị Liễu ngồi trước mặt, Khương Tú Chi cũng thấy nhẹ nhõm, ông bà nội người ta ngày xưa chẳng phải cũng từng trải qua sao, mình có tư cách gì mà chê bai cháu gái.

Liễu Ngọc Mai mỉm cười với Khương Tú Chi, trong đôi mắt thoáng hiện lên một tia lo lắng rồi tan biến. Bà cảm thấy Tiểu Viễn nhà mình không nên đến, người quân tử không đứng dưới tường đổ. Nhưng nghĩ lại, bà lại thấy sự lo lắng của mình là dư thừa, Tiểu Viễn nhà mình đã dỡ bao nhiêu bức tường rồi chứ. Tiểu Viễn đã đến, tất nhiên đã có tính toán và tự tin của nó, bà lão ngốc nghếch như mình, chỉ cần nằm yên nghe theo sắp xếp là được.

Khách khứa bên bờ suối và trong đình nghỉ mát lần lượt đứng dậy, chuẩn bị đón tiếp vị gia chủ họ Lý sắp sửa ghé thăm. Không giống như lần hội ngộ ở Vọng Giang Lâu, thái độ của mọi người trước đó đối với Liễu Ngọc Mai như thế nào, thì sắp tới trước mặt vị kia chỉ có thể thấp hơn, dù sao người đó mới là nhân vật chính.

Liễu Ngọc Mai cũng đứng dậy dưới sự đỡ nhẹ của Khương Tú Chi. Ở nhà bà là bà nội, ở ngoài bà là trưởng lão, không thể tiếp tục ngồi đây đợi gia chủ đến vấn an mình. Đào Vân Hạc vừa chỉnh tay áo vừa hơi nghiêng người, che chắn phía trước Liễu Ngọc Mai. 

...

Trong lúc mọi người đang đứng đợi, bỗng nhiên Không Nhất ra tay, một chưởng ấn khổng lồ giáng xuống Ngô Tuyết Phong – kẻ vốn định rời đi tìm cơ hội tiếp cận tân Long Vương – khiến hắn tan xác thành sương máu. 

Sát thủ đoạn tàn nhẫn và điêu luyện của Không Nhất khiến tất cả mọi người có mặt tại hiện trường phải kinh hãi. Trước đây, không ai thực sự coi thường Không Nhất, dẫu sao ông ta cũng là một "người thắp đèn" của thế hệ đó. Hóa ra, ông ta không hề bại trận vì yếu kém, mà chỉ đơn giản là đã sớm "đầu hàng" dưới tay của秦公爷 (Tần công gia) năm xưa.

Không Nhất mỉm cười, nhìn về phía Phật tháp cao vút trong chùa: "Bần tăng bế tử quan không phải vì tâm ý lười biếng, mà là trong lúc đàm đạo với Tần thiếu gia, nghe cậu ấy kể về thế sự, tâm cảnh mới có chút đổi thay. Thế đạo này, Phật đạo này, bần tăng nhìn không thấu, nên muốn yên tĩnh tu tập. Ai ngờ chùa Thanh Long lại hoang đường đến thế, giang hồ này lại lụi tàn đến vậy. Tòa Trấn Ma Tháp này, đã trống ba tầng."

"Hôm nay, bần tăng ở đây, mời chư vị ma đạo giang hồ, đến lấp đầy Trấn Ma Tháp!"

...

Tại cổng chùa, Lý Truy Viễn đứng trước tấm bia đá khổng lồ khắc chữ "Thanh Long Tự", bất động quan sát. Dù đám người xung quanh ai nấy đều mang thương tích, nhưng khi thấy hành động kỳ lạ của cậu, không ai dám thắc mắc. 

Sau một hồi im lặng, Lý Truy Viễn thản nhiên ra lệnh: "Bẻ gãy bia, lấy binh khí."

"Rắc! Rắc! Ầm ầm!" 

Tấm bia đá trấn cửa ẩn chứa cấm chế cao thâm bị thiếu niên dễ dàng phá giải, lộ ra hàng loạt binh khí, pháp khí mà đám người trước khi vào chùa đã bị buộc phải phong ấn tại đây. 

Lý Truy Viễn gật đầu hài lòng, ra lệnh: "Mang đi."