---
title: "Biến cố tại Thanh Long Tự"
subtitle: ""
readMinutes: 60
---

Khách khứa tới tham dự buổi lễ xem hoa sen Phật đều không phải hạng tầm thường. Dù trong đó có không ít kẻ nhờ "dâng lễ" mới có được tư cách nhận thư mời, thì ít nhất họ cũng là người có tiếng nói trong các thế lực truyền thừa nhỏ. Những người này khi tham dự các dịp trang trọng thường thích mang theo những vật phẩm tốt nhất để phô trương thanh thế.

Chưa kể, trong đó còn có một nhóm lớn các trưởng lão, thậm chí là gia chủ, chưởng môn của những thế lực giang hồ lớn và các thế lực đứng đầu.

Kiếm của bà nội Liễu lúc này cũng đang treo ở đây.

Bên cạnh thanh kiếm còn có một phương ấn tỏa ra hơi thở chính trực, an lành, muốn lại gần nhưng lại không dám, cứ lửng lơ như vậy.

Món hời này, Lý Truy Viễn nhất định không bỏ qua.

Không còn cách nào khác, thật sự là vì trước đây nghèo đến sợ rồi.

Tuy nhiên, khác với việc chém giết trên sông rồi mặc nhiên coi như chiến lợi phẩm được "tẩy trắng", việc xử lý số đồ đạc này cần phải có phương pháp:

Đồ của nhà khác thì mang về Nam Thông chia chác, đồ của trưởng bối bên mình thì phải trả lại đầy đủ.

Kiếm của bà nội không thể trực tiếp đưa cho A Ly dùng.

Ấn của Đào Vân Hạc, Đào Trúc Minh cũng không thể cầm.

Cân nhắc đến việc phản phệ nhân quả, chỉ có thể tạm thời cất giữ.

Còn về cái roi lôi điện của trưởng lão nhà Lệnh, dĩ nhiên không thể trả lại. Bản thân Lệnh Ngũ Hành cũng không dùng được, Lý Truy Viễn dự định mang về ném vào lò luyện để làm củi đốt, gia tăng thuộc tính.

Sau khi tấm bia đá ở sơn môn sụp đổ, mọi người lần lượt đứng dậy vây xem cái "tấm lòng của Long Vương" này.

Hóa ra, thiếu niên vừa bước vào kết giới Thanh Long Tự đã bị những món đồ giấu bên trong thu hút, chứ không phải đang thưởng thức thư pháp trên bia đá.

Biết được vị này đã bước đi từng bước như thế nào, trong lòng mọi người tự nhiên không nảy sinh chút coi thường hay khinh bỉ nào, nhất là khi hiện tại đã là liên minh công thủ, chiến lợi phẩm thu được sau này cũng sẽ chia phần cho họ.

Giữa các đội ngoại bang cũng có sự khác biệt, không ai là kẻ ngốc, đều nhìn ra được những đội ngoại bang thường trú tại Nam Thông có tốc độ tiến bộ nhanh hơn người khác một đoạn dài.

Tất nhiên, người tiến bộ nhanh nhất tuy không thường trú tại Nam Thông, nhưng hắn đã gửi gắm cả ông nội nuôi và bà nội nuôi ở trong thôn.

Đúng lúc này, từ Thanh Long Tự phía trên truyền đến một loạt động tĩnh, ngay sau đó, một tôn tượng Phật uy nghiêm đứng dậy, phong tỏa toàn bộ Thanh Long Tự.

Mọi người quay đầu nhìn lại, lộ vẻ nghi hoặc và chấn kinh.

Lý Truy Viễn liếc nhìn một cái rồi tiếp tục phân loại các vật dụng ở đây.

Thiếu niên không biết phía trên sẽ xảy ra chuyện gì, nhưng hắn biết chắc chắn sẽ xảy ra chuyện.

Thiên Đạo sớm đã đưa danh mục Thanh Long Tự cho hắn, kết quả Thanh Long Tự lại lấy mình làm điểm tựa, lôi kéo chúng thế lực giang hồ chủ động "bày binh bố trận" cho hắn.

Hành động này, cũng chẳng khác nào vừa nhảy múa quanh đống lửa vừa đổ xăng lên người mình.

Thiên Đạo rất thích kiểu này, nó có thể âm thầm lặng lẽ thể hiện thẩm mỹ của mình một cách tinh tế.

Lý Truy Viễn đưa tay sờ vào kiếm của bà nội Liễu, kiếm khí ôn hòa.

Ngay sau đó, thiếu niên ra lệnh:

"Ngoài đội của ta ra, tất cả tùy tùng bây giờ chịu trách nhiệm vận chuyển đống đồ này ra ngoài kết giới, tìm chỗ đào hố chôn kỹ.

Món này, món này, và cả món này nữa, để lại, không được động vào.

Đừng lười biếng, vận chuyển xa một chút, càng xa càng tốt, rồi làm theo bản vẽ này của ta mà bố trí trận pháp che đậy lên trên hố."

Rất nhiều trưởng lão có khả năng cảm ứng với vật phẩm của mình, Lý Truy Viễn không muốn đồ của mình vừa về với chủ đã bị trộm mất.

Nghe thấy sự sắp xếp này, mọi người đều hiểu thiếu niên này dự định tiến vào Thanh Long Tự.

Các tùy tùng không vào chùa vì dự đoán rủi ro bên trong quá cao, cao đến mức sự phối hợp đội ngũ theo nghĩa truyền thống sẽ mất tác dụng, mà thực lực của tùy tùng nhìn chung kém xa những người thắp đèn trong đội mình, nên không cần thiết phải vào đó nộp mạng.

Phối hợp đội ngũ là bắt buộc phải có, nhưng lần này chỉ giới hạn giữa những người thắp đèn, để các vị thủ lĩnh của từng đội tạo thành một đội ngũ mới.

Các tùy tùng còn lại rất tự nhiên làm việc theo lời Lý Truy Viễn, ngoại trừ Hạ Hà, cô đặc biệt nhìn thoáng qua thiếu gia nhà mình.

Từ Mặc Phàm rất muốn tìm cơ hội giáo dục lại nàng hầu của mình một chút, khi mọi người đều đã tâm phục khẩu phục, hành động này của nàng hầu nhà mình sẽ tạo ra một cảm giác như thể Từ Mặc Phàm vẫn muốn cạnh tranh danh hiệu Long Vương với người này.

Không còn cách nào khác, đây chính là "tình nhân trong mắt hóa Tây Thi", trong mắt Hạ Hà, thiếu gia nhà mình mãi mãi là tuyệt nhất.

Lý Truy Viễn đưa bản vẽ trận pháp cho Hạ Hà, ưu điểm của nàng hầu này là tạo nghệ trận pháp rất cao, nhược điểm là tính thực dụng rất thấp.

Các đội tùy tùng bắt đầu bận rộn, có kinh nghiệm phong phú trước đó nên cũng coi như quen tay, đầu tiên tiến hành phong ấn, sau đó đóng gói, rồi vận chuyển rời đi.

Chỉ có ba món ở lại nguyên chỗ cũ, đó là kiếm của bà nội Liễu và Khương Tú Chi, cùng với ấn của Đào Vân Hạc.

Cùng lúc đó, còn có một đội vận tải quy mô rất nhỏ khác cũng đang làm công việc tương tự.

Từ Minh vung hai tay ra sau, từng sợi dây leo mọc ra, đan thành bè kéo, phía trên chất đống gia sản của nhà mình tại điểm trú ẩn ở Thanh Long Tự.

Trần Tĩnh ngửi ngửi về một hướng, đây là phát hiện ra "địch tình".

Triệu Nghị vỗ vỗ vào tai Trần Tĩnh, Trần Tĩnh chạy ra ngoài, hành động như một con sói cô độc để trinh sát. Sau khi Trần Tĩnh quay về báo cáo, Triệu Nghị không khỏi cảm thán:

"Họ Lý này đúng là 'ngỗng qua cũng nhổ sạch lông'."

Hắn có thể đoán ra bên phe họ Lý đang vận chuyển thứ gì, nói thật, hắn cũng động lòng, hơn nữa chỉ là tùy tùng áp tải và chôn giấu, hắn hoàn toàn có thể dễ dàng cướp trắng.

Nhưng bất cứ logic bình thường nào, chỉ cần liên quan đến họ Lý, đều phải cân nhắc lại. Cho dù hắn làm việc kín kẽ đến đâu, họ Lý chắc chắn sẽ đoán ra được việc hắn rời khỏi Vọng Giang Lâu sau khi nhận tin chắc chắn sẽ lao thẳng đến Thanh Long Tự báo tin. Chỉ cần mất trộm, Triệu Nghị sẽ là đối tượng bị nghi ngờ đầu tiên.

"Thôi thôi, dám trộm đồ của họ Lý, sau chuyện này có khi bị hắn nắm 'cái ấy' bóp nát rồi bắt trả lại mất."

Lương Lệ: "Vậy chúng ta chuyển đi xa hơn một chút."

Triệu Nghị: "Đừng, trong điều kiện không để nhóm tùy tùng đó phát hiện, cố gắng tìm chỗ nào gần họ nhất, chúng ta cũng đào một cái hố, chôn gia sản ở đây vào, rồi làm một trận pháp có kẽ hở, cố ý để khi họ vận chuyển thì phát hiện ra, tiện thể đóng gói vận về Nam Thông luôn."

Lương Lệ: "Đầu lĩnh, anh đối với người kia thật tốt quá."

Triệu Nghị: "Họ Lý này sau cú này chắc chắn giàu nứt đố đổ vách, chúng ta đem gia sản bên này trà trộn vào tạo thành một món nợ mơ hồ, lần tới đi Nam Thông cũng dễ than thở, nhờ hắn ra tay nâng cao sức mạnh cho mấy người các cô, chỉ có lời chứ không lỗ."

Lương Yến: "Xem ra họ đã chuẩn bị vào Thanh Long Tự rồi."

Triệu Nghị: "Vào là chắc chắn phải vào, trưởng bối ở bên trong mà."

Lương Yến: "Vậy chúng ta cũng..."

Triệu Nghị: "Chúng ta không vào, nhưng nể tình sau này còn trông chờ hắn nâng cao thực lực cho các cô, chúng ta cũng không được đi xa, cứ ở lại vòng ngoài xem tình hình, làm 'Vương gia gỗ' (người đứng ngoài cuộc) cho họ Lý vậy."

Tại vị trí tấm bia đá cũ ở sơn môn Thanh Long Tự, các đội ngoại bang đã chỉnh đốn xong xuôi, chuẩn bị lên núi vào chùa.

Lệnh Ngũ Hành cõng Đào Trúc Minh đang bị thương nặng, hỏi: "Vừa rồi cậu đáng lẽ nên đi chôn kho báu với họ mới phải."

Đào Trúc Minh: "Ông nội tôi ở trong đó, ông ấy có thể từ bỏ tôi, nhưng tôi không thể không nhận ông ấy."

Lệnh Ngũ Hành: "Hiếu tâm cảm động."

Đào Trúc Minh: "Đúng vậy, vạn nhất bên trong gặp chuyện bất trắc gì, các anh gặp được ông nội tôi khi ông ấy đang lúc lâm chung, ánh mắt quét khắp sân mà không thấy hình bóng tôi, ông ấy sẽ nhắm mắt không yên."

Lệnh Ngũ Hành: "Có lý."

Trần Hi Diên đỡ Mộc Thu Dĩnh đứng dậy, một người chuẩn bị đi tiếp ứng bà nội mình, một người đi tiếp ứng tiền chủ mẫu nhà mình.

Kết quả, ngay lúc này, Nhuận Sinh dựng lều, Lâm Thư Hữu nhóm lửa, Đàm Văn Bân đi giúp Vương Lâm dỡ nồi niêu xoong chảo.

Các đội ngoại bang nhìn nhau, hành động này không giống như ăn một bữa cơm rồi lên đường, mà giống như muốn nghỉ ngơi lâu dài vậy.

Lý Truy Viễn ngồi xuống bên đống lửa, lên tiếng:

"Hãy đặt thêm niềm tin vào các trưởng bối bên trong, họ không phải hạng yếu đuối bất tài như thế đâu. Chư vị cứ tạm nghỉ ngơi tại đây, sau khi dưỡng lại trạng thái tốt, chúng ta lại vào chùa."

Sau khi chém giết truy kích, trạng thái của mọi người đều rất sa sút, Lý Truy Viễn không định dẫn một đội ngũ thương tích đầy mình đi vào.

Hơn nữa, biến cố mới chỉ vừa xảy ra, phải cho nó thời gian phát triển một chút, để những lão thành giang hồ ở bên trong, chết thêm một lúc nữa đã.

Kiếm của bà nội thông tâm ý với bà, hiện nay dù nói Thanh Long Tự phong tỏa khiến thanh kiếm này không thể triệu hồi vào được, nhưng sự ôn hòa trên thân kiếm cho thấy bà nội hiện không gặp nguy hiểm.

Mọi người nghe vậy, chỉ đành ngồi xuống tiếp tục trị thương.

Tài nấu nướng của Vương Lâm không chê vào đâu được, ngoại trừ Chu Nhất Văn ra, ai cũng đều hài lòng.

Đến đêm, Lý Truy Viễn và A Ly vào lều, mỗi người nằm vào túi ngủ nghỉ ngơi.

Sáng sớm hôm sau, thức dậy rửa mặt, Lý Truy Viễn nhìn thấy Trần Hi Diên, người trực đêm ca cuối cùng, đang ngồi xổm bên đống lửa, nhìn Vương Lâm nấu bữa sáng.

Ngước nhìn lên đỉnh núi nơi có ngôi chùa, tôn tượng Phật kia vẫn đứng lặng lẽ, như thể trong chùa vẫn yên bình.

Bên trong có thật sự yên bình hay không, Lý Truy Viễn không rõ, nhưng thiếu niên biết, bên ngoài ngôi chùa này sẽ bình yên một thời gian.

Thanh Long Tự rõ ràng đã chuẩn bị di dời từ trước, các thế lực giang hồ tạm thời cũng không dám đến đụng vào ngọn núi nhân quả này.

Ngày thứ hai và thứ ba cũng trôi qua trong bầu không khí tĩnh lặng đó, ba ngày dưỡng sức đủ để Đào Trúc Minh có thể tung tăng nhảy nhót trở lại.

Tên này đoán được tác dụng của việc Lý Truy Viễn để lại kiếm của Liễu lão phu nhân, rảnh rỗi là lại đến gần thanh kiếm đó, người còn lại có hành động tương tự là Trần Hi Diên.

Có lẽ liên quan đến phẩm cấp cao thấp của vật phẩm và đạo hạnh sâu cạn của cá nhân, tóm lại, thứ có thể phát ra cảm xúc rõ rệt chỉ có kiếm của bà nội Liễu, kiếm của Khương Tú Chi và ấn của Đào Vân Hạc thì tương đối yên tĩnh.

Lệnh Ngũ Hành rất kỳ lạ hỏi: "Trần cô nương muốn nhìn kiếm nhớ người thì có thể hiểu được, cậu làm cái gì vậy?"

Đào Trúc Minh: "Tôi cảm thấy bà nội Liễu an toàn, ông nội tôi cũng sẽ an toàn, ông nội tôi hẳn là đứng về phía lão phu nhân. Nếu không, ông ấy không có lý do gì để đích thân đến tham dự hội nghị."

Lệnh Ngũ Hành: "Đào huynh, cảm giác cậu đang càng ngày càng gần với sự thật rồi."

Đào Trúc Minh: "Cũng càng ngày càng nguy hiểm hơn."

Di Sinh đang ngồi xếp bằng đả tọa mở mắt ra.

Hắn đứng dậy, đi đến trước mặt Lý Truy Viễn.

"Tiền bối, tiểu tăng vừa nằm mơ, mơ thấy Di Ngộ đang gọi ta."

"Không phải cậu ấy gọi cậu, mà là cậu đã cảm ứng được cậu ấy."

Đội ngũ do những người thắp đèn tạo thành này cấu hình rất cao, nhất là khi còn có vị "Bồ Tát" Lý Truy Viễn ở đây, thế lực bên ngoài muốn lặng lẽ thâm nhập vào gây ảnh hưởng là gần như không thể.

Di Sinh: "Hóa ra là vậy."

Lý Truy Viễn: "Xem ra, Di Ngộ vẫn còn trong chùa."

Di Sinh: "Có lẽ vậy."

Lý Truy Viễn: "Vậy thì suy đoán ban đầu về thân thế của Di Ngộ phải thay đổi. Di Ngộ có lẽ không phải là mồi nhử mà cao tầng Thanh Long Tự đặt cho cậu, hắn chỉ là mượn thân mình cho họ dùng tạm, để câu cậu mà thôi."

Di Sinh: "Xin tiền bối giải hoặc."

Lý Truy Viễn: "Dùng phương pháp loại trừ, nếu Di Ngộ không phải hóa thân của cao tầng nào đó trong Thanh Long Tự, vậy hắn đã cùng cậu làm tiểu hòa thượng quét rác ở Trấn Ma Tháp, thì hắn là hóa thân của ai?"

Di Sinh: "Tiểu tăng hiểu rồi."

Đột nhiên, Thanh Long Tự tĩnh lặng suốt ba ngày đã xảy ra biến hóa.

Tôn tượng Phật khổng lồ kia, từ dưới lên trên, tràn ra màu đen, lúc này màu đen mới thấm được một nửa, khiến nó trông nửa Phật nửa Ma.

Điều này cho thấy, tình thế bên trong chùa đã phát triển đến một giai đoạn mới.

"Ong!"

Kiếm của Liễu Ngọc Mai cũng rung lên khẽ khàng lúc này.

Lý Truy Viễn đứng dậy nói: "Thu dọn đồ đạc, vào chùa."

Ấn của Đào Vân Hạc, Lệnh Ngũ Hành đến cầm; kiếm của Khương Tú Chi, Đào Trúc Minh đến cõng; còn kiếm của Liễu Ngọc Mai thì do Trần Hi Diên cầm.

Khi lên núi, người đi đầu tiên không phải Nhuận Sinh, mà là Di Sinh.

Đến bên cạnh một khe suối, Di Sinh dừng bước.

Mọi người phía sau cũng nghiêng người nhìn xuống dưới.

Càng lên cao, càng gần cổng chùa, cảm nhận bị áp chế càng mạnh, ngay cả khả năng của Đàm Văn Bân cũng vậy. Nếu không phải Di Sinh phát hiện, mọi người rất có thể không thể phát hiện ra dưới khe núi này còn một nhóm tiểu sa di đang ngồi xếp bằng tụng kinh.

Suối núi chảy qua trước mặt họ, trong kết giới bốn mùa như xuân tràn đầy trái cây, các tiểu sa di ở đây cũng coi như có cái ăn cái uống.

Đây chắc không phải ý muốn của họ, mà là có người đã thay đổi trận pháp ở cổng chùa, khiến họ "đi nhầm đường", bị mắc kẹt ở đây.

Người đó biết trong chùa sẽ xảy ra biến cố nên đã bảo vệ họ.

Di Sinh: "Tiền bối..."

Xét theo cục diện hiện tại, đặt ở đây có lẽ cũng không đủ an toàn.

Lý Truy Viễn nhấc tay phải lên, Ác Giao bay ra, bay lượn ở phía dưới này, giải khai phong ấn tại đây.

Di Sinh lộ vẻ mỉm cười, hai tay chắp lại, phát ra Phật âm hướng xuống dưới:

"Lùi lại ra ngoài sơn môn, không triệu gọi không được vào."

Các tiểu sa di bị chặn tầm nhìn, ngẩng đầu không thấy phía trên ai đang nói chuyện, chỉ nghĩ là một vị trưởng bối nào đó trong chùa, họ rất ngoan ngoãn chắp tay đáp lại, rồi xếp hàng dọc theo suối núi rời đi.

Di Sinh giết người của Thanh Long Tự không chút nương tay; nhưng sự quan tâm của Di Sinh đối với những tiểu sa di này cũng xuất phát từ sự chân thành.

Một điểm thú vị nữa là, thân phận công khai của hắn trong chùa rất thấp kém, lại đang là hòa thượng phản nghịch bị Thanh Long Tự thông báo cho giang hồ, nên lúc truyền tin vừa rồi, hắn thậm chí không dám dùng giọng thật của mình.

Sau khi tiểu khúc nhạc đệm kết thúc, mọi người đi đến trước cổng chính Thanh Long Tự.

Lý Truy Viễn nhìn Vương Lâm.

Vương Lâm lập tức nhắm mắt, một lúc sau, hắn mở mắt lắc đầu, không tìm thấy đáp án có sẵn.

Thanh Long Tự là truyền thừa Phật môn cổ xưa, hộ tự đại trận chắc chắn đã sửa đi sửa lại, nay lại thêm tôn tượng Phật nửa đen nửa vàng khổng lồ kia trấn áp, không khớp với tàn bản thượng cổ.

Lý Truy Viễn: "La Hiểu Vũ."

La Hiểu Vũ mang vẻ mặt mỉm cười, kiêu hãnh bước lên trước, bày bàn cờ ra, đặt quân bố trận.

Lý Truy Viễn: "A Ly."

Cô bé đi đến bên cạnh La Hiểu Vũ, hai tay kéo hư không, dẫn động khí tượng phong thủy.

Có hai vị này làm trợ thủ, Lý Truy Viễn có thể phá cửa ung dung hơn.

Thiếu niên lấy ra Long Văn La Bàn, Ác Giao lượn quanh bên người, nhắm mắt lại.

Sau một lúc, khi Lý Truy Viễn mở mắt ra lần nữa, tượng Phật nửa Phật nửa Ma phía trên ngôi chùa cũng đồng thời rủ mắt, dường như đang nhìn thiếu niên phía dưới.

"Kẽo kẹt..."

Cổng chùa từ từ mở ra.

Mở không nhiều, chỉ có một khe hở đủ cho một người đi vào.

"Ong."

"Ong!"

Hai tiếng rung động truyền đến, khi Lý Truy Viễn mở ra khe hở, sự giao tiếp giữa trong và ngoài chùa được tái thiết lập, ấn của Đào Vân Hạc bay ra, được chủ nhân triệu gọi mà vào. Vì Trần Hi Diên đứng phía sau Lệnh Ngũ Hành, kiếm của bà nội Liễu bắt đầu chậm hơn phương ấn một chút.

"Bộp!"

Kiếm của bà nội Liễu không khách khí đâm sầm vào phương ấn, vượt lên trước mà vào; phương ấn loạng choạng mấy vòng, rồi lại lon ton chạy theo sau.

Còn kiếm của Khương Tú Chi thì lặng lẽ nằm trên lưng Đào Trúc Minh, rõ ràng Khương Tú Chi không có năng lực triệu hồi vũ khí vào từ xa.

Đây cũng là lý do Lý Truy Viễn kiên quyết muốn vận chuyển các vật dụng dưới bia đá ra xa, những trưởng lão có được bản lĩnh này chắc chắn vẫn còn, Lý Truy Viễn không muốn khi mình phá cửa lại tiện tay giúp họ triệu vào vũ khí.

Bên trong chắc chắn có người chỉ đơn thuần đến xem lễ xem kịch, nhưng đa số đều là đại diện của những thế lực đứng sau tham gia vây giết mình. Vì không thể phân biệt kỹ lưỡng, vậy thì "chặt một đao" (xử lý hết), không thể tiếp tay cho địch.

La Hiểu Vũ: "Tiền bối, có thể đi vào từ cửa này, nhưng điểm rơi sau khi vào là ở đâu thì dường như không thể kiểm soát."

Đại trận Thanh Long Tự đã mở toàn bộ, lại có Phật Ma tương can nhiễu, bên trong rối loạn như cháo, ngang hàng với sự phân tầng ở Vọng Giang Lâu. Từ khe cửa chính này có thể vào được, nhưng vào rồi cụ thể sẽ xuất hiện ở đâu thì khó nói.

Di Sinh: "Trấn Ma Tháp xảy ra chuyện rồi."

Cảm giác đảo lộn này Di Sinh rất quen thuộc.

Ấn ký hoa sen giữa mày Lý Truy Viễn hiện ra, la bàn trong lòng bàn tay ngừng xoay, sự hỗn loạn sau khe cửa cũng theo đó mà bình tĩnh lại một chút.

"Ta điểm danh, người đến làm kiểm tra, Trần Hi Diên."

"Có!"

"Vào."

"Rõ!"

Trần Hi Diên cầm sáo ngọc, không chút do dự bước vào khe cửa. Trong khoảnh khắc thân hình biến mất, ấn ký hoa sen giữa mày Lý Truy Viễn cũng run lên theo.

Lý Truy Viễn đang kiểm tra xem, trong phạm vi sức mình có thể đảm bảo sau khe cửa ổn định, có thể đưa bao nhiêu người vào, tức là có thể để bao nhiêu người cố định xuất hiện ở một vị trí.

Rủi ro bên trong rất cao, nếu các đội ngoại bang rơi vào thế đơn lẻ phân tán sẽ rất nguy hiểm. Còn về Lý Truy Viễn, nếu hắn rơi vào một mình bên trong, càng nguy hiểm hơn.

Trần Hi Diên vào đầu tiên là vì khả năng tự bảo vệ của cô rất mạnh, có thể đi thăm dò trước.

Tất nhiên, Nhuận Sinh vào đầu tiên là thích hợp nhất, nhưng Nhuận Sinh phải ưu tiên phân bổ bên phe Lý Truy Viễn. Về điều này thiếu niên không che giấu, cũng nói rõ là làm kiểm tra, mọi người ở đây đều hiểu, ừm, ngoại trừ tỷ tỷ Trần vào đầu tiên.

"Lệnh Ngũ Hành, cậu là thủ lĩnh, sau khi vào thì ổn thỏa là trên hết, có cách cảm ứng được chúng ta thì tập hợp, không có cách thì hãy mò mẫm tìm đến Thánh Tăng Tổ Miếu trong Thanh Long Tự, tìm sự bảo hộ của linh hồn Long Vương."

"Rõ!"

Lệnh Ngũ Hành hành lễ nghiêm túc với Lý Truy Viễn, bất kể nhà họ Lệnh phía sau cậu thế nào, ít nhất hiện tại, vị này rất công nhận Lệnh Ngũ Hành hắn, nếu không cũng sẽ không để cậu dẫn đội. Lệnh Ngũ Hành lộ vẻ nghiêm nghị, bước vào khe cửa.

Đào Trúc Minh nhìn Lệnh Ngũ Hành đã vào, chớp chớp mắt, rất hy vọng tiếp theo sẽ gọi đến mình, cậu khá muốn ở cùng một đội với Lệnh huynh.

"La Hiểu Vũ, vào."

La Hiểu Vũ ôm bàn cờ bước vào.

"Từ Mặc Phàm, vào."

Từ Mặc Phàm cầm thương đi vào.

"Mộc Thu Dĩnh, vào."

Khi Mộc Thu Dĩnh vào, ấn ký hoa sen giữa mày Lý Truy Viễn tắt lịm.

Chỉ có thể đưa năm người vào một lần, kết quả này tốt hơn dự kiến.

Đào Trúc Minh âm thầm thở dài trong lòng, mình và Lệnh huynh bị tách rời rồi.

Sau khi thiếu niên điều chỉnh một chút, ấn ký hoa sen giữa mày lại sáng lên:

"Di Sinh, Phùng Hùng Lâm, Chu Nhất Văn, Vương Lâm, Đào Trúc Minh làm thủ lĩnh, vào!"

Đào Trúc Minh bỗng chốc ngẩng đầu.

Giây phút này, nội tâm cậu vô cùng cảm động, có cảm giác giống như một người được hiến quan (mua chức) được đồng liêu đỗ đạt khoa cử chấp nhận.

Đào Trúc Minh: "Rõ!"

Theo thứ tự, Di Sinh vào đầu tiên, sau khi Đào Trúc Minh vào, ấn ký giữa mày Lý Truy Viễn lại tắt lịm.

Lệnh mà Lý Truy Viễn đưa ra cho hai đội ngoại bang này rất bảo thủ, tình hình bên trong không rõ, thiếu niên hy vọng họ sau khi vào có thể làm hai điểm hỗ trợ và tiếp ứng.

Còn về đội của chính mình, tự nhiên có thể chủ động, thậm chí là quyết liệt hơn một chút.

Khi ấn ký giữa mày Lý Truy Viễn lại sáng lên, không cần dặn dò thêm, Nhuận Sinh vào đầu tiên, sau đó là Lâm Thư Hữu, Đàm Văn Bân, A Ly. Sau khi Lý Truy Viễn vào, ánh mắt của Phật Ma tướng phía trên trở lại nhìn thẳng, cổng chùa đóng lại một lần nữa.

Thiếu niên vừa bước vào cửa đã cảm thấy cả người mình bị gió thổi bổng lên, một bàn tay vươn ra kéo hắn lại, là A Ly.

Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu thấy Tiểu Viễn ca vào rồi mới thở phào nhẹ nhõm.

Họ thật sự sợ Tiểu Viễn ca cuối cùng xảy ra bất trắc, một mình đi đến vị trí khác, thì quá đáng sợ.

Năm người lúc này đứng bên một dòng suối trong xanh, hai bên có đình hóng mát, và số lượng ghế ngồi cạnh suối còn nhiều hơn.

Điểm tâm được bày biện trong đình và cạnh suối cũng có sự phân tầng rõ rệt, đây là để cố tình phô trương sự khác biệt về thân phận.

Lý Truy Viễn quay đầu nhìn lại phía sau, phía sau rất yên tĩnh, luồng gió đó chắc là do mình sau khi vào, cổng chùa đóng lại dẫn động mà ra.

Là thánh địa Phật môn, Thanh Long Tự lúc này đầy rẫy ma tính, âm khí trầm trọng.

Trong một đình hóng mát, Lý Truy Viễn nhìn thấy hộp đựng thức ăn, bước vào, cầm lấy một miếng điểm tâm trong đó cắn một miếng, là hương vị mình từng ăn ở nhà họ Trần. Lại nhìn trên bàn đá bày hai chén trà, chắc là bà nội Liễu và Khương Tú Chi cùng ngồi một đình.

Chị Trần sắp thất vọng rồi, bà nội khẩu vị rất tốt, ăn rất nhiều, không để lại cho cô nhiều lắm.

Nhưng giờ đây, bà nội họ, cùng với các vị khách mời xem lễ ở đây không biết đã đi đâu.

Đàm Văn Bân nỗ lực cảm nhận, nhưng áp chế của ma khí ở đây mạnh hơn gấp mấy lần so với bên ngoài Thanh Long Tự.

Khi xưa nhà Long Vương Ngu gia cũng từng xuất hiện cảnh tượng tương tự, đó là lúc yêu khí bùng phát.

Về bản chất, ngoại trừ hai nhà Tần Liễu đặc thù, tổ trạch của các cửa nhà Long Vương khác đều là tuyến đầu chống lại sự bùng phát của tà túy trong tương lai.

Lý Truy Viễn: "Chúng ta đến Trấn Ma Tháp xem trước đi."

Bản đồ bố trí bên trong Thanh Long Tự, Lý Truy Viễn sớm đã biết từ Di Sinh, nhưng giờ vì liên quan đến Trấn Ma Tháp, phương vị ở đây có khả năng cao sẽ xảy ra hỗn loạn. Nhưng cục diện này cũng có thể khắc phục, không đi được đường thẳng thì đi kiểu ghép hình.

Trong hai đội kia, một đội có La Hiểu Vũ, một đội có Vương Lâm, cả hai đều có trình độ trận pháp rất cao, có thể dẫn đường.

Tuy nhiên, mới đi được mấy bước, một tiếng cười ác liệt chói tai truyền đến, nhanh chóng từ xa đến gần.

"A ha ha ha ha ha ha!"

Một lão giả mặc đạo bào vừa chạy vừa cười lớn, tóc tai rũ rượi, đạo bào rũ xuống lộ cả vai, điên cuồng nhập ma.

Sau khi nhìn thấy nhóm người Lý Truy Viễn ở đây, đôi mắt lão giả đỏ rực, dường như đã nhắm trúng một loại con mồi nào đó, bay người tới từ không trung.

Hai tay lão như móng hổ, dáng người tựa hạc, dù đã nhập ma, vẫn có thể lộ ra một khí chất tiên phong đạo cốt mang cảm giác kỳ dị.

Lý Truy Viễn: "Bắt sống."

Muốn biết ở đây rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, thì cần một "cái xác không hồn" (để tra hỏi), bí thuật của sách đen có thể nhìn thấy ký ức liên quan từ linh hồn trong thi thể.

Sở dĩ phải bắt sống trước là vì thi thể càng nguyên vẹn, ký ức được bảo tồn càng hoàn chỉnh.

Nhuận Sinh bước lên, tung một quyền.

Móng hổ và nắm đấm chạm nhau, thân hình lão giả lùi về sau, rơi xuống dòng suối trong xanh. Nhuận Sinh đứng sững không động, nhưng cúi đầu nhìn nắm đấm của mình, phía trên xuất hiện năm vết cào.

Lý Truy Viễn không biết lão giả này là ai, chưa từng thấy ở Vọng Giang Lâu, chắc là hạng chỉ xứng ngồi ghế ngoài trời bên suối.

Nhuận Sinh vẩy vẩy nắm đấm, trên vết thương tay phải ma khí tràn lan, thể chất tử đạo chảy ra mủ, nhanh chóng đóng vảy, rồi một chân đạp đất, bắn về phía lão giả.

"Bộp!"

Quyền và móng lại va chạm, Nhuận Sinh đứng trên dòng suối, lão giả văng ngược ra ngoài. Nhưng giữa không trung, sau khi thân hình khựng lại, lão lại xuất hiện sau lưng Nhuận Sinh.

Thân pháp này quả nhiên lợi hại, có một số bản lĩnh thật sự là tu hành đến mức khắc vào xương tủy, dù đã nhập ma vẫn có thể thi triển.

Tuy nhiên, còn chưa đợi lão giả phát động công kích mới sau lưng Nhuận Sinh, Lâm Thư Hữu đã xuất hiện phía sau lão.

Một là hạc hình, một là bạch hạc thật sự.

A Hữu không dùng mũi đao giao cắt, mà dùng sống đao kẹp lại.

"Keng! Keng!"

Lão giả dùng móng hổ kìm giữ sống đao hai bên thân mình, chặn đứng đợt công kích này.

Nhuận Sinh quay đầu, không vung quyền, mà đưa tay cố gắng túm lấy cổ lão giả.

Lão giả giơ hai chân lên, đá liên tiếp, nhờ kình lực mà đẩy tay Nhuận Sinh lệch đi, sau đó thân hình xoay chuyển, lách ra từ dưới sống đao của Lâm Thư Hữu.

Ngay sau đó, lão lại bước tới, đôi mắt đỏ rực khóa chặt vào Lý Truy Viễn đang đứng đó.

Nhân tính mất rồi, nhưng thú tính còn, có thể phân biệt ai là kẻ yếu nhất ở đây.

A Ly rút huyết từ kiếm, đứng trước mặt thiếu niên, kiếm phong múa lượn. Lão giả tung cả hai móng, va chạm tạo thành một chuỗi tia lửa, mãi không thể tiến thêm một tấc.

Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu một người từ phía sau, một người từ phía chéo nhanh chóng áp sát.

Nhận ra điều đó, lão giả lập tức rút thân, di chuyển sang hướng khác.

Đàm Văn Bân vốn đã phục kích sẵn ở đó hiện ra, vung nhuyễn kiếm trong tay, không đâm, mà quấn lấy cổ lão giả.

Lần này, đã quấn được.

Đàm Văn Bân nhanh chóng kéo ngược lại, đồng thời thi triển "Ngũ cảm thành nhiếp" (thao túng năm giác quan) lên lão giả.

Đáng tiếc, ở đây cảm nhận bị áp chế rất mạnh, hơn nữa lão giả đã nhập ma, tâm trí vốn không tỉnh táo, "Ngũ cảm thành nhiếp" ngược lại không có đất dụng võ. Không chỉ vậy, Đàm Văn Bân còn trợn ngược mắt, suýt chút nữa khi thôi miên người khác bị tâm ma trong người lão giả phản ngược lại lây nhiễm, may nhờ bốn linh thú trong cơ thể hắn cùng gầm lên, lúc này mới giúp hắn phục hồi sự tỉnh táo.

Đàm Văn Bân thầm nghĩ: Mình ở đây phế rồi, biết thế thà dùng mình đổi lấy Trần Hi Diên và Di Sinh cho xong.

Lâm Thư Hữu thầm nghĩ: Huynh Bân, dây đỏ đang nối đấy.

Vì bản thân hay vô ý bộc lộ tâm sự khi dây đỏ kết nối, A Hữu tốt bụng nhắc nhở Huynh Bân.

Đàm Văn Bân thầm nghĩ: Ừm, ta là cố ý nói vài câu khách sáo để cứu vãn chút thể diện cho mình thôi.

Không thể nhiếp hay thôi miên, chỉ dựa vào sức mạnh Huyết Viên trên người Đàm Văn Bân không thể áp chế lão giả lâu dài, lão giả đạp chân xuống đất, trọng tâm đè xuống, hai móng chụp về phía Đàm Văn Bân.

Lý Truy Viễn hạ mắt, dưới chân lão giả hiện ra một con mắt khổng lồ, ngay lập tức nhắm lại.

Đàm Văn Bân quyết đoán buông nhuyễn kiếm, giữ khoảng cách với lão giả.

Lão giả muốn thoát khỏi trói buộc, vừa đứng dậy, con mắt khổng lồ lại nứt ra, thế mà cả người lại như bị keo dính chặt, vẫn không thể thoát được. Lão lại liên tiếp đứng dậy, từng con mắt khổng lồ nổ tung, thế nhưng không biết dưới này rốt cuộc đã chất chồng bao nhiêu con mắt nữa!

Trận pháp phát động tức thì, chỉ cần thực dụng là được, nhất là loại có thể dựa vào độ dày của linh hồn mà chồng chất số lượng này, Lý Truy Viễn thích nhất.

Chỉ là lão giả này thân pháp quả nhiên tinh diệu, luôn tìm không được điểm đặt chân phù hợp. Bây giờ coi như đã thu lưới hoàn toàn.

Nhuận Sinh đến sau lưng lão giả, một khuỷu tay đè lên gáy lão, lão giả ngay lập tức bị ép cong lưng; Lâm Thư Hữu đến trước mặt lão, hai đao kẹp giữ tay lão, khiến đôi móng hổ kia không thể dùng lực nữa; A Ly vứt huyết từ kiếm ra, biến hóa thành hai khúc gậy trúc đuổi thi, khống chế lão giả.

Lý Truy Viễn phân tâm hai dùng, vừa tiếp tục trói buộc thân hình lão, vừa tiến lại gần.

"A ha ha ha ha!"

Lão giả không thể động đậy vẫn đang cười.

Lý Truy Viễn đứng trước mặt lão, miệng lão giả chảy nước dãi, ánh mắt đầy ác ý cợt nhả, nhìn chằm chằm thiếu niên.

Thiếu niên mỉm cười với lão.

Lão giả khựng lại, trong đôi mắt đỏ rực xuất hiện dao động.

Lâm Thư Hữu ở rất gần, cũng đối diện, nhìn thấy cảnh này liền thầm cảm thán: Oa, kẻ nhập ma cũng sợ Tiểu Viễn ca của mình!

Đàm Văn Bân thầm nghĩ: A Hữu, dây đỏ đang nối đấy.

Lâm Thư Hữu: Ta, ta cũng là cố ý khen... khen Tiểu Viễn ca.

Lý Truy Viễn nhấc tay phải, ngón trỏ chỉ vào giữa mày lão giả, Ác Giao bay ra, nửa trước chui vào trán lão giả, nửa sau vẫn nằm trong lòng bàn tay thiếu niên.

Linh hồn của thiếu niên lấy Ác Giao làm môi giới, cuồn cuộn truyền vào ý thức lão giả.

Cách chết này là phù hợp nhất để giữ lại ký ức bên trong linh hồn.

Cuối cùng, theo một tiếng "bốp", điểm giới hạn bị vỡ nát, đôi mắt lão giả mất đi thần thái, Lý Truy Viễn nhân tiện vận chuyển bí thuật sách đen.

Lười đi xem cả cuộc đời của lão, Lý Truy Viễn chỉ chú ý đến hai điểm gần đây.

Trong một khung cảnh, là lão giả ngồi cạnh suối, sau khi nghe tiếng "tiết ai" (xin chia buồn) của Khương Tú Chi, lão giả đứng dậy, lộ vẻ hoảng sợ, khúm núm như muốn chịu tội.

Trong một khung cảnh khác, là tất cả khách mời xung quanh đều nhìn chằm chằm đầy cảnh giác về phía một vị cao tăng đang đứng dưới suối.

Vị cao tăng này mỉm cười, nụ cười này mang lại cảm giác khác hẳn với những cao tăng Thanh Long Tự mà Lý Truy Viễn từng thấy, mang một vẻ sảng khoái và khoáng đạt. Hoặc là ông ta vốn là người như vậy, hoặc là Phật pháp của ông ta thâm sâu hơn, có thể diễn kịch lừa gạt cả mình.

Cao tăng chỉ tay vào bóng của một tòa tháp cao đằng xa, trong khung cảnh ma khí vẫn chưa tràn lan, nhìn khu vực đó, tòa tháp kia chắc là Trấn Ma Tháp.

"Hôm nay, bần tăng ở đây, xin mời chư vị khách mời ma đạo giang hồ, điền đầy Trấn Ma Tháp!"

Cao tăng bắt đầu hiến tế, theo một hồi ầm ầm truyền ra, ba tầng dưới của Trấn Ma Tháp mở ra, từng sợi xiềng xích màu đen bay ra, được cao tăng dẫn dắt, chỉ thẳng vào từng vị khách mời.

Xem ra, vị cao tăng này dường như đang đứng về phía mình.

Nếu không, không cách nào giải thích được việc đối phương khi mình còn chưa vào chùa đã chủ động giở trò này, rõ ràng đây là muốn kéo tất cả đám khách mời đang tính kế mình vào Trấn Ma Tháp, cùng chết chung!

Triệu Nghị từng nói Thanh Long Tự có nội gián, nội gián đó rất có thể chính là vị đại sư này.

Nhưng đúng lúc này, dị biến xảy ra, trên tầng cao nhất của Trấn Ma Tháp, xuất hiện một dáng vẻ thướt tha của một người phụ nữ.

Cao tăng dường như hoàn toàn không dự đoán được điều này, phát ra tiếng kinh ngạc:

"Tại sao thứ trấn áp trên tầng cao nhất của Trấn Ma Tháp trong chùa ta lại là ngươi!"

Ngay sau đó, Lý Truy Viễn từ khung cảnh ký ức nghe thấy giọng nói lạnh lùng của bà nội Liễu:

"Hạn Bạt!"

(Hết chương)