---
title: "Chạm trán nơi Tháp Trấn Ma"
subtitle: ""
readMinutes: 58
---

Hình ảnh ký ức, dừng lại đột ngột.

Hoặc là lão giả bị giam cầm ngay lúc đó, hoặc là ông ta đã bị nhập ma trong tức khắc.

Lý Truy Viễn thu tay lại, quay người nhìn về phía hướng tọa lạc của Tháp Trấn Ma. Vị cao tăng kia hẳn là người đã thay đổi kế hoạch của Triệu Nghị, cũng quả thực đã giúp đỡ cậu. Nhưng mục đích thực sự của vị cao tăng này lại là muốn thông qua việc tế hiến bản thân để tẩy rửa chốn giang hồ và ngôi Chùa Thanh Long đầy chướng khí mà ông vốn chẳng vừa mắt.

Về lý thuyết, việc cậu sống hay chết ở Vọng Giang Lâu đều không ảnh hưởng đến việc thực thi kế hoạch của ông ta. Tuy nhiên, việc cậu có thể sống sót bước ra và giành chiến thắng ngoạn mục trong ván cờ này cũng khiến ông ta cảm thấy hài lòng.

Vấn đề nằm ở chỗ, khi vị cao tăng này "cắt tỉa" kế hoạch của Triệu Nghị, ông ta đã không ngờ rằng kế hoạch của chính mình cũng bị một nhát chém. Con Hạn Bạt mà năm xưa Kỳ Long Vương trảm sát, không ngờ lại bị phong ấn ở tầng cao nhất của Tháp Trấn Ma. Nhìn phản ứng của cao tăng, có vẻ ông ta không hề hay biết chuyện này. Ngay cả Di Sinh, kẻ nhiều lần lẻn vào tháp để hấp thụ các vị sư phụ, cũng không biết trên đó trú ngụ nhân vật nào.

Khi nhân vật ấy xuất hiện, cục diện hoàn toàn mất kiểm soát.

Đối với Lý Truy Viễn, điều này giống như hai mục lục của dòng chảy sự kiện đã được kết nối lại với nhau. Hóa ra, nó đợi cậu ở đây.

Lý Truy Viễn quay lại đình hóng mát, đặt chiếc La Bàn Vân Long lên bàn cho nó tự xoay, cậu ngồi vào chỗ bà nội Liễu từng ngồi, bưng chén trà nguội lên nhấp một ngụm. Cục diện lúc này cũng hỗn loạn như chính bầu không khí tại Chùa Thanh Long hiện tại.

Về đại cục, không rõ liệu Hạn Bạt là do Kỳ Long Vương trảm sát rồi đưa vào Chùa Thanh Long phong ấn, hay do Chùa Thanh Long tự tìm cách có được rồi di dời vào trong tháp. Giả thuyết thứ nhất rất hợp với phong cách hành sự của Kỳ Long Vương: dù sớm "ngã xuống" sau khi trở thành Long Vương, ông đã trảm sát không ít tà túy lớn, do bản thân không có môn hộ gia tộc, cũng không có thời gian tâm trí để gây dựng, nên đành giao những phần tàn dư của tà túy cho các thế lực lớn trên giang hồ trấn áp hộ.

Nếu là giả thuyết thứ hai, suy đoán nhỏ là Chùa Thanh Long tham lam công đức trấn áp thứ tồn tại như Hạn Bạt hoặc có mục đích khác, nên lén lút đào mộ chuyển xác; suy đoán lớn hơn là Chùa Thanh Long từng tham gia vào "sự kiện ngã xuống" của Kỳ Long Vương. Liên tưởng đến những gì mình và chú Tần đã trải qua, những nhà sư lẽ ra phải sáu căn thanh tịnh này, thực chất lại là những kẻ thích nhảy nhót nhất.

Còn mục đích của Hạn Bạt cũng khó đoán. Giả sử ả muốn phá phong ấn thoát ra, thì Di Ngộ rất có thể chính là hóa thân của Hạn Bạt. Ả đang lợi dụng Di Sinh, một Phật tử, để hấp thụ chư ma trong Tháp Trấn Ma nhằm mưu cầu tự giải thoát. Cấu trúc của Tháp Trấn Ma cũng giống như các tầng trấn áp tà túy trong tổ trạch Tần Liễu: ma tầng trên càng mạnh thì càng là sự áp chế đối với ma tầng dưới, hay còn gọi là kìm kẹp lẫn nhau.

Hạn Bạt muốn thoát khỏi tháp thì phải dọn dẹp lũ ma bên dưới. Việc mình vì muốn trả thù Chùa Thanh Long mà thúc đẩy Di Sinh đi hấp thụ các vị sư phụ, vô hình trung cũng đã góp một tay giúp Hạn Bạt thoát khốn. Như vậy, việc Hạn Bạt chọn lúc đó để can thiệp là điều đương nhiên. Ả khó khăn lắm mới dọn dẹp được ba tầng, sao có thể cho phép cao tăng mang theo đám tân khách đến lấp đầy lại.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn từng tiếp xúc với con mắt thứ ba của Hạn Bạt bị Kỳ Tinh Hãn để lại trong đạo trường. Khi đó, Hạn Bạt nói ả đang tìm người, tìm Kỳ Tinh Hãn, ả nói Kỳ Long Vương chưa chết. Do đó, liệu bố cục của Hạn Bạt ở đây có đơn thuần chỉ là để thoát khốn hay không, vẫn còn là một dấu hỏi.

Về tiểu tiết, liên quan đến vấn đề chiến thuật. Biến cố xảy ra từ ngày cậu đến Chùa Thanh Long, nhưng trong ba ngày qua, thanh kiếm của bà nội Liễu rất bình lặng, chứng tỏ cục diện bà phải đối mặt vẫn an toàn và trong tầm kiểm soát, dù trước đó thân kiếm có run nhẹ nhưng cũng không phải là thời khắc cấp bách cứu chủ. Có chị Liễu ở đây, Lý Truy Viễn yên tâm hơn nhiều.

Hiện tại, do bị hoàn cảnh áp chế, ba đội khó lòng hô ứng hội hợp, vậy hai đội còn lại sẽ theo lời căn dặn trước khi vào của cậu mà tiến về Tổ Miếu Thánh Tăng của Chùa Thanh Long. Chùa Thanh Long che đậy linh hồn Long Vương của tổ tiên, chỉ mưu cầu thuật pháp mà không tuân theo quy tắc, vị cao tăng kia vì muốn mở Tháp Trấn Ma cũng không tháo dỡ Tổ Miếu Thánh Tăng. Giờ cục diện đã loạn, cần mời linh hồn Long Vương của Chùa Thanh Long ra để duy trì cục diện, làm hậu thuẫn cuối cùng. Đây cũng là lý do Lý Truy Viễn để Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành làm đội trưởng, cả hai đều xuất thân từ môn hộ Long Vương chính thống, có kinh nghiệm phong phú trong việc giao tiếp với linh hồn Long Vương. Còn Di Sinh và Trần Hi Diên, dù xuất thân giống nhau, nhưng Di Sinh chỉ biết quét rác, còn cô Trần... thực sự không thích hợp làm đội trưởng.

Mâu thuẫn là thứ sẽ thay đổi. Lý Truy Viễn trước đây chỉ nghĩ đến việc khiến Chùa Thanh Long nổ tung, còn bây giờ khi mình đã đến đây, con Hạn Bạt trong tháp này không thể bị thả ra dưới tay cậu được.

Lý Truy Viễn cầm la bàn đứng dậy, lộ trình tiếp theo đã được suy diễn xong. Cậu muốn dẫn đội đến Tháp Trấn Ma để xem tình hình cụ thể, mở rộng tầm nhìn. Còn chỗ bánh ngọt dư lại, thực sự không còn nhiều, không lấp đầy nổi cái bụng nhỏ của chị Trần. Để đỡ lãng phí, Lý Truy Viễn bảo mọi người mỗi người lấy một miếng ăn cho sạch hộp.

Năm người xếp thành trận hình, khởi hành. Sau khi tai mắt của Đàm Văn Bân bị vô hiệu hóa, mọi người đều phải chú ý quan sát xung quanh, ngay cả Nhuận Sinh cũng phải nhìn đông ngó tây. Sau khi đi được một quãng khá dài, ngoài lão già nhập ma nhảy ra bên bờ suối lúc đầu, họ không gặp thêm bất kỳ kẻ nhập ma nào, ngay cả một cọng cỏ cũng không động đậy.

Dù chưa "ghép hình" đến dưới chân Tháp Trấn Ma, nhưng khoảng cách còn lại đã không xa. Dù lúc này có xảy ra tai nạn gì đi nữa, cũng xứng đáng gọi là một "hỷ tang". Theo "Quy tắc hành vi Tẩu Giang", trước khi việc thành, không được nói những lời nghe có vẻ cát tường nhưng thực tế lại xui xẻo. Nhưng cảm khái trong lòng, lại không cách nào kiểm soát.

Lâm Thư Hữu thầm nghĩ: *Lần này, thật bình yên, thật thuận lợi nha.*

Sau khi A Hữu cảm thán xong, trong lòng bỗng thấy căng thẳng. Thực ra, việc liên tục ngắt lời khi kết nối đường đỏ không hẳn là lỗi của cậu ta, chủ yếu là do Lý Truy Viễn và A Ly không có thói quen nội tâm hóa, Đàm Văn Bân thì có ý thức thu phóng, Nhuận Sinh căn bản không tham gia, khiến lần nào cũng chỉ có lòng dạ A Hữu là xao động. Đôi khi, A Hữu thực sự rất nhớ Manh Manh. Hiệu quả lần trước cô Trần kết nối cũng được, nội tâm phong phú đến mức gần như không thể dừng lại.

Đàm Văn Bân an ủi trong lòng: *Không sao, nghĩ trong lòng thì không sao, miệng không nói là được.*

Lâm Thư Hữu nghĩ: *Đúng không, anh Bân, lần này nhìn qua thật là nhẹ nhàng.*

Đàm Văn Bân nghĩ: *A Hữu, cậu có bao giờ nghĩ rằng, chúng ta sở hữu sự nhẹ nhàng này, có lẽ là do hai đội ngoài đã vào trước đang gánh vác thay chúng ta không?*

……

"Ầm!"

Di Sinh hất lên một dải trường hà ma khí, chặn đứng loạt đòn tấn công thuật pháp. Đối diện là một bà lão vóc dáng nhỏ thó, mặt đầy nếp nhăn, đôi mắt đỏ ngầu lóe lên sự oán độc mãnh liệt. Thấy thuật pháp bị chặn, bà ta lập tức lùi lại, tránh đòn tiến công của Phùng Hùng Lâm, xoay người tung một chiêu thuật pháp đánh lên người Phùng Hùng Lâm. Lửa màu bốc lên, Phùng Hùng Lâm nhanh chóng lùi lại, Chu Nhất Văn múa quạt tiêu tán ngọn lửa trên người hắn. Dù quần áo bị cháy rách, nhưng da đồng xương sắt của người nhà họ Phùng quả nhiên chịu đòn giỏi, thương thế không nghiêm trọng, chỉ là số tóc mới cấy trên đầu bay sạch.

Phía bên kia, một người phụ nữ nhìn có vẻ trẻ trung xinh đẹp nhưng làn da lại chùng nhão, rõ ràng dùng phương pháp đặc biệt để che giấu tuổi tác, không ngừng triệu hồi những ảo ảnh rết, hoặc hòa vào không trung hoặc ẩn nấp dưới đất, phát động hết đợt tấn công này đến đợt tấn công khác. Đào Trúc Minh cầm ấn, vung tới vung lui, không phải để chống địch mà chỉ để chiếu sáng cho kẻ địch hiện hình, giúp Di Sinh dễ phòng ngự hơn. Chu Nhất Văn lúc thì giúp Phùng Hùng Lâm trị thương, lúc giúp Đào Trúc Minh đánh đèn, lúc lại chạy tới chỗ Vương Lâm được mọi người bảo vệ ở giữa để giúp bày trận.

Lúc này, phía xa lại có một bóng người lao nhanh tới. Dáng người là màu đen, nhưng đôi mắt đỏ nhập ma đã có thể nhìn thấy từ sớm. Khi kẻ đó lộ diện, Đào Trúc Minh thở phào nhẹ nhõm: "Chết tiệt, chúng ta bị ba lão già bao vây rồi."

Chu Nhất Văn: "Vậy cậu thở phào làm gì?"

Đào Trúc Minh: "May mắn là, ba lão già này tôi một tên cũng không biết."

Đào Trúc Minh cũng có thể coi là kẻ biết rộng hiểu nhiều, hắn không biết, cũng không nhìn ra môn phái qua y phục hay chiêu thức, thì trên giang hồ cũng không phải là truyền thừa lớn lao gì, chỉ là khó nhằn chứ không phải không có cách giải. Nếu gặp phải loại mà Đào Trúc Minh nhìn một cái là biết xuất thân từ đâu, thậm chí còn nhận ra người quen từng lì xì mình, đó mới là chuyện đáng sợ.

Vương Lâm: "Khởi trận."

Một tòa huyền trận cổ xưa dựng lên, chống đỡ cho mọi người một chỗ đứng chân, cuộc phản công bắt đầu. Ngay lập tức, trận pháp được giao cho Chu Nhất Văn, kẻ không giỏi đánh đấm, điều khiển. Vương Lâm lấy xẻng nấu ăn ra, sẵn sàng chiến đấu. Còn Di Sinh, kẻ mạnh nhất tại đây, cũng được giải phóng khỏi ma khí phòng ngự, lưu chuyển pháp tướng ánh vàng, nắm chắc thiền trượng.

Đào Trúc Minh: "Vương Lâm, cậu cầm chân hai tên kia, những người còn lại, theo tôi đi vây giết bà già dùng thuật pháp kia trước!"

Vương Lâm: "..."

Tiểu béo không hiểu nhưng vẫn làm theo. Khi những ảo ảnh rết lao tới, cậu ta dùng xẻng quấn lấy chúng, khi kẻ nhập ma thứ ba đá tới, cậu ta dùng xẻng đỡ đòn.

"Bành!"

Dưới sự hợp kích, Vương Lâm phun máu, văng ngược ra sau. Nhưng cậu ta không vội vào trận tránh né, thân hình mập mạp xoay tròn linh hoạt giữa không trung rồi lại lao lên quần thảo. Đám người nhập ma này có thú tính nhưng không có trí tuệ cao, chỉ cần cậu không ngừng thu hút sự chú ý, chúng sẽ liên tục nhắm vào cậu.

"Phụt!"

Vương Lâm lại phun một ngụm máu lớn văng ra. Chu Nhất Văn đã sẵn sàng mở trận đón vào, kết quả tiểu béo tung người đứng dậy, lại xông tới.

"Độ sâu của tên này cũng giống như cái gùi tre trên lưng, đúng là không thể đoán ra cậu ta còn có thể móc ra những gì." Vô môn vô phái, bí ẩn nhất, dường như cũng chẳng có cảm giác quy thuộc đạo đức gì, chỉ có vị kia mới trấn được cậu ta hiệu lực.

Phùng Hùng Lâm gắng gượng chịu ba chiêu thuật pháp, Di Sinh cận chiến, ép chết bà lão, Đào Trúc Minh chộp thời cơ, một ấn "Chính Đại Quang Minh"... đánh lén!

"Bành!"

Đầu bà lão nổ tung, thi thể không đầu đổ ập xuống. Ngay sau đó, Phùng Hùng Lâm vào trận điều dưỡng, dưới sự giúp đỡ của Chu Nhất Văn xua tan tác dụng phụ của ngọn lửa âm ỉ trên người, Đào Trúc Minh cùng Di Sinh quay lại tiếp ứng Vương Lâm. Vương Lâm theo đà rút lui, sắc mặt trắng bệch trở vào trận, lấy một nắm thuốc viên nhét vào miệng nhai rôm rốp.

Phùng Hùng Lâm tốt bụng nhắc nhở: "Không thể ăn thuốc kiểu đó."

Vương Lâm lắc đầu: "Tôi ăn là kẹo đường."

Phùng Hùng Lâm: "Thể phách của cậu thú vị thật, không nhìn ra đường lối cụ thể."

Vương Lâm: "Ừ, vì đường lối hơi nhiều."

Thời kỳ đầu Tẩu Giang, công đức không cao, chỉ có thể xem bên này một chút, ngó bên kia một cái, đông vá tây bù, may mà cũng luyện thành võ công. Di Sinh đứng một mình một phía đơn đấu, thiền trượng vung vẩy, kim quang chấn động, Đào Trúc Minh chỉ làm trợ thủ hỗ trợ, không tự ý hạ đại ấn. Sau khi Phùng Hùng Lâm và Vương Lâm điều tức xong, vòng vây giết mới lại bắt đầu.

Tên thứ hai, tên thứ ba... Giải quyết xong xuôi, mọi người tập trung vào trận. Chu Nhất Văn vung quạt, thay đổi cấu trúc huyền trận, từ phòng ngự chuyển sang che giấu, sợ thu hút những kẻ nhập ma khác tới. Tiếp đó, Chu Nhất Văn bắt đầu ghi nhớ trận văn của tòa huyền trận thất truyền này.

Vương Lâm nằm ườn trên đất, miệng phun bọt máu nói: "Sau này tôi có thể vẽ trận đồ ra cho cậu."

Chu Nhất Văn: "Nhàn rỗi cũng là nhàn rỗi, đồ ăn vụng bao giờ cũng thơm."

Phùng Hùng Lâm lấy ra một chiếc bình, uống một nửa chất lỏng bên trong, nửa còn lại cho Vương Lâm uống: "Mẹo độc môn của nhà họ Phùng tôi, hoạt huyết hóa ứ đấy."

Vương Lâm uống xong, nhíu mày: "Đây không phải của nhà họ Phùng các cậu, tôi có phương thuốc hoàn chỉnh hơn, tổ tiên các cậu năm xưa trộm phương thuốc mà không trộm đủ."

Phùng Hùng Lâm: "Ôi, tổ tiên nhà tôi lại làm ra chuyện này sao, thật không ra gì mà! Tôi nhất định phải lấy phương thuốc hoàn chỉnh này, mang ra trước mộ tổ tiên đốt, dạy bảo họ thật tốt, hỏi xem họ có biết xấu hổ không!"

Vương Lâm: "Yên tâm, tôi cho cậu."

Phùng Hùng Lâm: "Huynh đệ, cậu luôn dễ tính như vậy, thích làm Tán Tài Đồng Tử (kẻ rải tiền) lắm à?"

Vương Lâm: "Vị kia trong tay còn nhiều đồ hơn tôi, lần này quay về, ngài ấy cũng sẽ thưởng cho các cậu, tôi cho, cũng coi như ngài ấy cho."

Phùng Hùng Lâm chợt hiểu: "Sau đó, vị kia lại đền bù cho cậu?"

Vương Lâm: "Phải."

Phùng Hùng Lâm: "Tôi nói mà, nếu cậu cứ hào phóng không che giấu như vậy, trên giang hồ chẳng phải sớm đã bị người ta bắt đi tra tấn lột da rồi sao?"

Khóe miệng Vương Lâm giật giật, cậu ta dĩ nhiên biết điều này, nên luôn ẩn giấu rất kỹ, nhưng vẫn bị vị kia phát hiện. Thời gian qua, ác mộng lớn nhất của tiểu béo chính là bị vị kia ra tay, rút tờ giấy kia ra làm nghiên cứu.

Vương Lâm: "Vị kia, thực ra mới là người đáng nghiên cứu hơn."

Phùng Hùng Lâm cười toét miệng, Chu Nhất Văn cũng bật cười thành tiếng.

Di Sinh cầm trượng đứng tại chỗ, đôi mắt ma khí và Phật khí va chạm dữ dội, đang cố gắng áp chế. Đào Trúc Minh hiểu, không có Di Sinh, vòng chiến vừa rồi mọi người thực sự không biết vượt qua thế nào, có lẽ ngay lập tức đã bị đánh tan, căn bản không thể thực hiện phối hợp đội ngũ. Nghĩ lại mấy ngày trước bên ngoài, nếu không có Di Sinh xuất hiện kịp thời, chính hắn cũng đã bỏ mạng trong vòng vây.

Đào Trúc Minh: "Hòa thượng, sao cậu lại trở nên mạnh như vậy?"

Di Sinh: "Ngồi trai ở Nam Thông nhiều."

Đào Trúc Minh: "Là loại ngồi trai mà tôi hiểu không?"

Di Sinh: "Ừ."

Đào Trúc Minh: "Nhưng tôi, không biết thổi kéo đàn hát nha."

Di Sinh: "Trong ban hiếu hỷ, có thể biểu diễn nói tướng thanh."

Đào Trúc Minh: "Ông nội tôi mà biết tôi đi làm cái này, ông ấy sẽ tức chết rồi đánh chết tôi."

Di Sinh: "Ông nội cậu mà biết cậu đi làm cái này, ông ấy sẽ đi theo nói cùng."

……

"Xoẹt!"

Sáo ngọc va chạm với bàn tay sấm sét. Lĩnh vực xung quanh Trần Hi Diên xuất hiện sự rung động dữ dội, dù cô đã cố hết sức cũng không thể áp chế những con lôi xà đang chạy loạn, cuối cùng đành phải phun ra một ngụm máu rồi lùi lại phía sau. Dừng thân hình, lồng ngực phập phồng, lại một ngụm máu phun ra. Chiến pháp quen thuộc đối diện với ông lão đôi mắt đỏ rực kia đã mất hiệu lực, cô không áp chế nổi ông ta, ngược lại còn bị ông ta đè nén dữ dội.

Lệnh Ngũ Hành xuất hiện sau lưng Trần Hi Diên, đặt một tay lên vai cô, rút những con lôi xà đang chạy loạn ra rồi vung sang một bên.

Trần Hi Diên: "Ông lão nhà cậu, lợi hại thật."

Lệnh Ngũ Hành cười khổ: "Cảm ơn."

Chuyện trên đời đôi khi thật nực cười và trùng hợp. Đứng trước mặt Lệnh Ngũ Hành và những người khác chính là Lệnh Hạo Phong, trưởng lão nhà họ Lệnh đến tham quan lần này. Trong ký ức từ nhỏ, vị trưởng lão bậc ông này luôn không cười nói, coi trọng quy củ. Lệnh Ngũ Hành không ngờ mình lại gặp người nhà họ Lệnh sớm như vậy. Điều đáng mừng là Lệnh Hạo Phong đã nhập ma. Bảo hắn vung roi vào người nhà mình thì khó, nhưng ra tay với một kẻ đã nhập ma thì không có gánh nặng tâm lý gì. Chỉ là, cảm giác áp bức từ vị trưởng lão nhà họ Lệnh thực sự rất đáng sợ.

Mục Thu Dĩnh tung hết dây đàn, tạo thành thiên la địa võng; Từ Mặc Phàm múa thương, phá không gào thét. Trong lúc Trần Hi Diên bị đẩy lùi, hai người hợp lực kéo dài thời gian với Lệnh Hạo Phong. La Hiểu Vũ phía cuối đội bày bàn cờ, đang hạ quân. Lý do không chọn bày trận trước kẻ địch mạnh chỉ có một: trong đội không có trận pháp sư.

"Lách tách!"

Tia sét theo dây đàn xâm nhập vào cổ cầm của Mục Thu Dĩnh, cây đàn nổ tung, Mục Thu Dĩnh chỉ thấy từ cơ thể đến linh hồn đều chìm vào sự tê liệt đáng sợ, nhưng cô vẫn cắn răng chịu đựng, vừa lùi vừa nhặt những dây đàn tán loạn. Chỉ là một lần ngăn cản, cô đã trọng thương.

Tránh khỏi một thương, Lệnh Hạo Phong vỗ ngang tay, thân thương của Từ Mặc Phàm cong lên rồi bật ngược lại, định hóa giải lực đạo, nhưng lực bàn tay này thực sự kinh người, thân thương bị bật ngược lại nện mạnh vào ngực Từ Mặc Phàm. Từ Mặc Phàm dùng mũi thương chống đất, trượt ra một chuỗi tia lửa mới miễn cưỡng đứng vững. Mọi thứ giống hệt phiên bản lúc Lý Truy Viễn đối mặt với cao tăng bậc Không trong Chân Quân Miếu năm xưa. Bình thường, đối mặt với cao thủ bậc này, muốn đại chiến bao nhiêu hiệp đều là xa xỉ, sống chết chỉ trong một khoảnh khắc. Họ còn được đối đãi tốt hơn nhiều, vì Lệnh Hạo Phong đã nhập ma, cũng không có roi sét trong tay, không phải là trạng thái toàn thịnh.

Lệnh Ngũ Hành nhẹ đẩy lưng Trần Hi Diên, ra hiệu cô lên. Trần Hi Diên không do dự, mở lĩnh vực lần nữa rồi xông lên. Sáo ngọc và tay sấm lại đối đầu, sau ba chiêu, Trần Hi Diên không còn sức, thác nước trong lĩnh vực cũng xuất hiện tình trạng chảy ngược.

"Bành!"

Sau lần giao tranh thứ tư, Trần Hi Diên lại bị đánh lùi. Cô Trần há miệng, biểu cảm đau đớn, hít một hơi, dường như ngửi thấy mùi cháy khét từ linh hồn và xương cốt mình. Lệnh Ngũ Hành từ phía Mục Thu Dĩnh và Từ Mặc Phàm quay lại, giúp Trần Hi Diên hóa giải lôi lực còn sót lại.

Cô Trần nhíu mày.

Lệnh Ngũ Hành giải thích: "Muốn thắng, phải có trận trước, rồi dụ trưởng lão dùng..."

Cô Trần: "Tôi sẽ nghe theo chỉ huy của cậu."

Lệnh Ngũ Hành lộ vẻ cảm kích, hành vi cố tình tránh chiến bảo toàn trạng thái của hắn rất dễ khiến đồng đội mới hiểu lầm, nhất là vị này, cô mạnh nhất mà cũng kiêu ngạo nhất. May mà cô rất nghe lời "vị kia", sau khi hắn thông báo và những người khác làm chứng rằng vị kia đã để hắn làm đội trưởng, cô đã chấp nhận.

Cô Trần: "Nhưng cậu chỉ huy kém quá."

Lệnh Ngũ Hành: "..."

Ở một mức độ nào đó, đối mặt với loại đối thủ này mà Lệnh Ngũ Hành nhanh chóng đưa ra một phương án đã là rất giỏi rồi. Nhưng hắn rốt cuộc không phải Lý Truy Viễn, không thể thông qua đường đỏ để chỉ huy chiến trường tinh vi, điều này khiến Trần Hi Diên phải đơn độc lên, nếu không khi lĩnh vực mở ra sẽ ảnh hưởng đến đồng đội. Trần Hi Diên cảm nhận rõ ràng, khi "đệ đệ" chỉ huy, cô đánh thoải mái hơn, dù có nôn máu cũng nôn đã đời hơn.

Mục Thu Dĩnh dùng máu tươi nhuộm dây đàn, kéo dài lưới dây lần nữa; Từ Mặc Phàm người và thương hợp nhất, dùng cách đánh liều mạng. La Hiểu Vũ mắt đầy tia máu, hắn biết đồng đội đang lấy mạng ra giành thời gian cho mình, lo lắng đến mức như cũng sắp nhập ma.

"Bành!"

Cổ cầm của Mục Thu Dĩnh lại bị nổ bay, bản thân cô cũng mất ý thức; thương của Từ Mặc Phàm bị Lệnh Hạo Phong xoắn lại, sau một cú va đập ngang, lại vung tay đánh vào trán hắn. Lệnh Ngũ Hành xông ra, tiếp ứng Mục Thu Dĩnh đang hôn mê về trận, Trần Hi Diên trở lại chiến trường, dùng sáo chặn cú vỗ của Lệnh Hạo Phong, giải cứu Từ Mặc Phàm.

"Uỳnh!"

Một chiếc roi da vươn ra, quấn lấy eo Từ Mặc Phàm, Lệnh Ngũ Hành vận lực kéo Từ Mặc Phàm về, đồng thời hét lớn: "La Hiểu Vũ!"

La Hiểu Vũ: "Khởi trận!"

Trận "Lạc Tử" khởi động. Mục Thu Dĩnh và Từ Mặc Phàm bị ném vào trận, Lệnh Ngũ Hành nhanh chóng rút lui, theo sát vào trận. Trần Hi Diên gồng mình chịu áp lực khủng khiếp, đối đầu thêm mấy chiêu với Lệnh Hạo Phong, cuối cùng cũng như con diều đứt dây, văng ngược trở lại trận. Dù vậy, cô Trần vẫn chống tay bò dậy, thân hình loạng choạng, lĩnh vực sau một hồi chao đảo được sắp xếp lại, cô vẫn có thể đánh tiếp. Từ Mặc Phàm vốn đã suýt ngất, thấy Trần Hi Diên lại đứng dậy, đành nín thở, hai tay nắm chặt thân thương, cũng từ từ bò dậy.

La Hiểu Vũ nắm chặt lấy một vốc quân cờ, thở dốc. Đối thủ cỡ này, chỉ có đội ngũ của "vị kia" mới dám tự tin đối phó, với nhóm người họ thì quá tầm. Trưởng lão môn hộ Long Vương đúng là quá khủng khiếp, không cùng một loài với trưởng lão trong môn phái mình. Nhìn Trần Hi Diên và Từ Mặc Phàm đứng dậy lần nữa, La Hiểu Vũ thở dài trong lòng, nếu mình bày trận nhanh hơn một chút, trạng thái của họ sẽ được bảo toàn tốt hơn, và hắn cũng không có tự tin trận pháp của mình chống đỡ được đòn đánh của đối phương, không có tự tin giành đủ thời gian điều dưỡng cho đồng đội.

Lệnh Ngũ Hành: "Huynh La, chống đỡ hai mươi hơi thở!"

Hai mươi hơi thở, đủ để hắn chuẩn bị xong bí thuật kia.

La Hiểu Vũ: "Tôi... sẽ cố gắng hết sức!"

Lệnh Hạo Phong vỗ một chưởng vào trận pháp.

"Ầm!"

Bàn cờ của La Hiểu Vũ chấn động, không ít quân cờ hóa thành tro bụi, La Hiểu Vũ buông tay, quân mới lấp vào. Lệnh Hạo Phong liên tục vỗ chưởng, La Hiểu Vũ toàn lực chống đỡ. Trận này dù lung lay sắp đổ, nhưng nhờ luồng phong thủy khí luôn vây quanh trận mà giữ được hơi tàn không sụp. Sự thể hiện của La Hiểu Vũ tốt hơn hẳn dự kiến của chính mình, trong đầu hắn hiện lên hình ảnh "vị kia" đối cờ trận pháp và truyền dạy điểm xuyết cho hắn. Dù quân cờ hữu hình trên bàn cờ tan rã hết, nhưng dưới cái vung tay của hắn, những ảo ảnh quân cờ do phong thủy khí ngưng tụ vẫn đang tiếp nối. Giây phút này, La Hiểu Vũ đã đạt được sự đột phá trong trận đạo sau thời gian dài tích lũy ở Nam Thông!

Mười hơi thở... Hai mươi hơi thở... Ba mươi hơi thở... Bốn mươi hơi thở...

"Huynh La..."

Lệnh Ngũ Hành rất rối bời, hắn đã chuẩn bị sẵn sàng, chỉ đợi trưởng lão nhà mình dùng chiêu đó khi trận vỡ, nhưng sự đột phá chiến đấu của đồng đội lại làm chậm quá trình tích lực của hắn. Máu rỉ ra từ mọi lỗ chân lông, Lệnh Ngũ Hành hơi không gồng nổi nữa. Hắn không dám xả lực tái tích, sợ vừa xả ra trận vỡ thì không kịp, nhưng cứ cứng gồng thế này thì sợ mình nổ tung mất.

"Huynh La, được rồi..."

Tiếng gọi đó, La Hiểu Vũ hoàn toàn không nghe thấy, vẫn chìm đắm trong sự潇洒 (phóng khoáng) ấy: "Hahaha, hóa ra là thế này, hóa ra ngài ấy làm như vậy, hóa ra là loại ý cảnh này, tôi ngộ rồi, tôi ngộ rồi!"

Lệnh Ngũ Hành: "Tôi sắp tèo rồi..."

Năm mươi hơi thở... Sáu mươi hơi thở... La Hiểu Vũ tinh thần phấn chấn, nhưng thất khiếu chảy máu, hắn chỉ thấy trước mắt mơ hồ, mất kiểm soát trận pháp.

"Rắc!"

Trận pháp nứt vỡ, trận khí bay tán loạn. Lệnh Hạo Phong gần như bản năng, hai tay dang rộng, tiếng sấm ầm ầm truyền đến từ khắp nơi, trong khi lan rộng điên cuồng ra ngoài, từng đạo lôi lực mượn trận khí quấn lấy, hóa thành một tòa Lôi Ngục từ trên xuống.

Trần Hi Diên ngẩng đầu, cô cảm nhận được nguy cơ sống chết, nếu giờ không chạy thì chắc chắn chết. Cô lập tức túm lấy La Hiểu Vũ và Mục Thu Dĩnh vào trong lĩnh vực của mình, dù vì thế mà giảm xác suất chạy thoát, cô vẫn phải đưa họ đi. Vốn định đưa cả Từ Mặc Phàm đi, nhưng Từ Mặc Phàm cố tình tránh ra, hắn định đâm thêm một thương, giành thêm một phần thắng lợi cho họ rời đi. Trong thế địch mạnh ta yếu tuyệt đối, đôi khi thứ tranh giành không phải sự sống, mà chỉ là một hơi thở.

Lệnh Ngũ Hành phun sương máu, những hoa văn đen xuất hiện trên người, sau khi kích phát lôi lực chói mắt, hắn bay vọt lên, vung roi, dựa vào công pháp đồng môn, thành công dẫn động Lôi Ngục của Lệnh Hạo Phong. Nếu Lệnh Hạo Phong không nhập ma, hắn tuyệt đối không dùng chiêu này trước mặt người nhà họ Lệnh, đây chẳng khác nào chủ động tạo ra môi trường khiến người nhà họ Lệnh cảm thấy cực kỳ thoải mái. Sau khi chạm mặt Lệnh Hạo Phong, thấy đối phương không nhận ra mình, Lệnh Ngũ Hành chọn cách giấu không ra tay, một mặt là giữ trạng thái đợi khoảnh khắc này, mặt khác sợ sau khi thể hiện công pháp nhà họ Lệnh, Lệnh Hạo Phong nhập ma sẽ kích phát thêm nhiều bản năng phòng vệ.

Roi sét như kiếm, chỉ thẳng Lệnh Hạo Phong, toàn bộ lôi lực xung quanh hội tụ về phía hắn, đây chẳng khác nào Lệnh Hạo Phong dùng toàn lực một kích của chính mình, cộng thêm sự tích lực của Lệnh Ngũ Hành, cùng trút hết lên người mình.

"Ầm!"

Sét nổ vang, hai bóng người cùng rơi xuống. Lệnh Ngũ Hành bốc khói đen, trông như than cháy, hắn cất tiếng gọi: "Vẫn... chưa chết!"

Lệnh Hạo Phong trọng thương, rơi vào tê liệt. Trần Hi Diên đột ngột xông tới, khi lĩnh vực mở ra, cô dồn toàn lực vào sáo, nện thẳng vào trán Lệnh Hạo Phong.

"Uỳnh! Uỳnh! Uỳnh!"

Ba đạo ánh sáng từ pháp khí hộ thân nhấp nháy.

Trần Hi Diên: "..."

Lúc nghe Lâm Thư Hữu kể về trải nghiệm của "đệ đệ" ở làn sóng trước, A Hữu đã nói, pháp khí hộ thân trên người đám trưởng lão đó thực sự rất tởm, Tiểu Viễn ca phải tính toán phá từng cái một. Trần Hi Diên giờ đã thấm thía: A Hữu, cậu nói đúng, quả thực rất tởm! Nhà họ Trần có lĩnh vực, lĩnh vực dùng tốt hơn pháp khí phòng ngự, nên Trần Hi Diên dù có điều kiện cũng lười phối, vì khi đến lĩnh vực còn không mở nổi thì chứng tỏ bản thân cũng xong rồi, đồ đạc trên người có nhấp nháy mấy cái cũng chẳng có ý nghĩa gì.

"Bành! Bành! Bành!"

Cây sáo của Trần Hi Diên phá tan ba lớp lá chắn phòng ngự, cuối cùng lực đạo cũng cạn sạch. Mà Lệnh Hạo Phong rõ ràng sắp tỉnh lại từ sự tê liệt, dù hắn cũng trọng thương, nhưng chỉ cần hắn đứng dậy được, thì kết cục của mọi người đã định.

Cô Trần: Các người mấy lão già giàu có này, sao mà sợ chết thế!

"Phụt!"

Một ngọn thương, ngay trước khoảnh khắc Lệnh Hạo Phong thoát khỏi sự tê liệt, đâm thẳng từ giữa mặt hắn! Từ Mặc Phàm toàn thân đầy máu, trước khi gục xuống, lại gầm lên một tiếng, xoay mũi thương, khuấy nát đầu Lệnh Hạo Phong thành một đống bầy nhầy.

Ngoài những kẻ hôn mê, tất cả mọi người đều đang thở dốc.

Trần Hi Diên cất tiếng: "Giống như thế này, ở làn sóng trước, đệ đệ của tôi đã giết chết bảy tên."

……

Tháp Trấn Ma ngay phía trước. Cái sân rộng lớn kia chính là nơi Di Sinh quét rác trước đây. Ma khí ở đây nồng nặc nhất, che khuất tầm nhìn, tĩnh lặng không tiếng động. Đàm Văn Bân nhíu mày bất lực, hối hận vì không đổi bản thân lấy Di Sinh, cái tên "thổ địa" này. Nhưng nghĩ lại, cũng chỉ ở đội nhà, bản thân chịu hạn chế nghiêm trọng này mới có thể trà trộn, nếu đổi sang đội khác, sợ là đã khiến Đào Trúc Minh bọn họ đoàn diệt rồi.

Từ bên ngoài không nhìn thấy gì, phải bước vào chỗ chướng khí ma mị dày đặc nhất này.

Lý Truy Viễn quay đầu nhìn thoáng qua hướng Tổ Miếu Thánh Tăng, linh hồn Long Vương vẫn chưa thoát khỏi trói buộc.

"Chỉ vào ma chướng, không vào tường vây Tháp Trấn Ma. Anh Nhuận Sinh, anh vào trước đi."

"Ừm."

Nhuận Sinh là người đầu tiên bước vào ma chướng trước mặt. Khoảnh khắc bước vào, Nhuận Sinh cảm nhận được một ánh nhìn rơi nặng nề lên mình. Không cách nào không cảm nhận được, vì ma khí đặc quánh này hóa thành một bàn tay ép xuống. Nhuận Sinh sợ Tiểu Viễn vào sau gặp nguy hiểm, lập tức mở khí môn, hai tay giơ cao đỡ lấy.

"Ầm!"

Trong bàn tay đen khổng lồ, hiện ra ba con mắt trắng. Hai con mắt bên dưới mở ra, để lộ ánh nhìn dịu dàng, còn con mắt thứ ba bên trên như bị khoét đi, chỉ còn máu chảy ra. Đôi mắt này đang nhìn cậu từ dưới lên.

Nhuận Sinh ngẩng đầu đối diện với đôi mắt ấy. Sau đó, Nhuận Sinh liên tiếp mở khí môn, tay phải nắm quyền đấm thẳng vào một con mắt. Ma khí xoay chuyển, bàn tay biến mất. Nghe tiếng bước chân phía sau, Nhuận Sinh lên tiếng: "Tiểu Viễn, cẩn thận."

"Hộc..."

Như tiếng thở, cuốn theo ma khí, chạm vào gáy cậu. Nhuận Sinh lại vung nắm đấm đấm ngược ra sau. Đây không thể là Tiểu Viễn, Tiểu Viễn không cao đến thế!

Bóng dáng người phụ nữ tan biến trong nắm đấm, nhưng cho đến khoảnh khắc tan biến, đôi mắt bà ta vẫn đang nhìn Nhuận Sinh.

"Anh Nhuận Sinh."

Nhuận Sinh giật mình tỉnh giấc, mới phát hiện mình chỉ mới thò một tay vào ma chướng, vừa rồi chỉ là ảo tưởng.

Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu trố mắt, chướng khí này lại đáng sợ đến mức có thể mê hoặc cả Nhuận Sinh sao?

Lý Truy Viễn: "Để tôi vào trước xem."

Thiếu niên bước vào trong ma chướng. Trong khoảnh khắc, tiếng chém giết, gầm thét cùng những chấn động dữ dội liên tục lan tỏa ra ngoài. Bên trong bức tường vây này, đang diễn ra một trận giao tranh vô cùng khốc liệt. Lý Truy Viễn không vội vào sâu, mà ngẩng đầu, gạt bỏ mọi sự che chắn, nhìn thẳng lên tầng cao nhất của Tháp Trấn Ma.

Một bóng hồng đứng ở đó, nhìn xuống chiến trường bên dưới. Lúc này, người phụ nữ dường như cảm nhận được, nghiêng đầu nhìn về phía này. Đứng trên cao, cô ta lộ ra một nhan sắc tuyệt mỹ, dù trên trán có thêm một con mắt đang nhắm nghiền, cũng không ảnh hưởng đến sự hoàn hảo tuyệt đối của ngũ quan.

Ánh mắt hai bên vừa chạm nhau, ấn ký hoa sen Bồ Tát giữa trán Lý Truy Viễn đã bị ép lộ ra. Cuộc đấu hồn niệm bắt đầu ngay lập tức. Nhưng, cũng chỉ kéo dài trong khoảnh khắc ấy.

Bởi vì...

Một bóng kiếm xanh hình thành từ phía trên Tháp Trấn Ma, mang theo vạn ngàn phong thủy khí vận như thác đổ xuống, không chút lưu tình bổ thẳng lên gương mặt khuynh thành của người phụ nữ ấy.

Theo sát đó là một tiếng quát mắng trẻ trung,刁蛮 (ngang ngược) vô cùng quen thuộc:

"Dù là Hạn Bạt, cũng phải ăn một kiếm của bổn tiểu thư trước đã!"

(Hết chương)