---
title: "Kiếm của cô tiểu thư và lệnh của Long Vương"
subtitle: ""
readMinutes: 23
---


Đối mặt với Hạn Bạt, cô tiểu thư Liễu Ngọc Mai thẳng thừng vung kiếm, chém thẳng vào mặt nó.

Hạn Bạt cúi đầu, mái tóc rối bời. Dẫu vậy, trên người nó vẫn tỏa ra một vẻ đẹp tan vỡ đầy ma mị, nhưng trước khi người ta kịp nảy sinh lòng trắc ẩn, một nỗi kinh hoàng khiến linh hồn run rẩy đã ập đến. Thế nhưng, sự uy nghiêm ấy vừa mới nhen nhóm thì đã bị một tiếng quát thanh thúy cắt ngang.

"Sao nào, không phục à?"

Liễu tiểu thư không hề dừng tay, thi triển một chiêu kiếm mới. Ma chướng phía trên bị khuấy đảo, ánh sáng của Bích Lạc Thiên quang xuyên thấu, nhanh chóng giáng xuống, lại một lần nữa chém trúng gương mặt tuyệt sắc đang muốn ngẩng lên kia.

Gương mặt của Hạn Bạt lại bị đè xuống một lần nữa.

Ngay cả khi còn trẻ, kiến thức và tầm vóc của Liễu tiểu thư cũng đã vượt xa người thường. Hơn nữa, Liễu Ngọc Mai ở giai đoạn này lại chính là lúc tự tin nhất, khí phách nhất. Dù biết ngươi là thực thể trong truyền thuyết thần thoại, cô tiểu thư cũng chẳng thèm nể nang, cứ nhắm vào mặt mà "tặng" cho mấy bạt tai!

Hạn Bạt lại ngẩng đầu lên, lần này toàn bộ Trấn Ma Tháp rung chuyển theo. Nó không thể chấp nhận sự sỉ nhục này.

"Vẫn chưa phục sao?"

Chiêu kiếm mới lại xuất ra. Trước là dẫn động bốn phương, ráng chiều nở rộ, sau đó lập tức hội tụ về một điểm, và điểm đó vẫn chính là mặt của Hạn Bạt.

"Bình!"

Liên tiếp, đầu của Hạn Bạt không sao ngẩng lên được, như thể có ai đó đặt đế giày lên gáy, dùng sức ấn mạnh xuống bùn lầy.

Đúng lúc này, một phương kim ấn lơ lửng trên không, uy thế cuồn cuộn, ánh sáng chói lòa, hòa tan mọi tầm nhìn và cảm nhận phía trên. Không cần nói cũng biết, đó chính là vị gia chủ nhà họ Đào đã ra tay.

Lý Truy Viễn hơi nhíu mày. Nếu bà nội Liễu thực sự muốn tìm kiếm uy lực kiếm thế để đối phó với cục diện hiện tại, bà đã chọn truy hồi về thời trung niên – thời điểm thể xác và ý thức đạt tới đỉnh cao. Nhưng bà không làm vậy, mà chọn về thời trẻ. Ý định của bà không phải là phá cục, mà đứng dưới góc nhìn của bà, lúc này bà chỉ có thể duy trì chứ không thể phá giải hoàn toàn.

Cách một bức tường, thế giới bên trong lại là một câu chuyện khác. Dù Lý Truy Viễn đã bước vào phạm vi ma chướng nhưng không tiến sâu, nên hắn chỉ cảm nhận được sự hỗn loạn chứ chưa tận mắt chứng kiến. Qua ba chiêu kiếm của Liễu tiểu thư, hắn đã mượn hình ảnh phản chiếu trên khí tượng phía trên để nhìn rõ tình hình.

Trong chiêu kiếm thứ nhất, hắn thấy các bậc túc lão giang hồ đang chém giết lẫn nhau. Người thì mắt đỏ ngầu đã nhập ma, kẻ thì chưa hoàn toàn nhưng đã lộ dấu hiệu, số khác đang khổ sở chống đỡ để giữ tỉnh táo. Họ có dấu ấn xích sắt trên người, nhưng việc họ chiến đấu với kẻ nhập ma giống như một sự tự vệ bất đắc dĩ hơn là trừ ma.

Trong chiêu kiếm thứ hai, hắn thấy vị cao tăng đã xuất hiện trong ký ức đang ngồi xếp bằng đối diện Trấn Ma Tháp. Trên người ông tỏa ra kim quang, như một tiểu tháp Phật hình người, mượn đại trận hộ tự để giằng co với Hạn Bạt.

Trong chiêu kiếm thứ ba, hắn thấy vòng ngoài hỗn loạn, bên cạnh Liễu tiểu thư xinh đẹp trẻ trung là Đào Vân Hạc tóc bạc trắng và Khương Tú Chi tuổi đã xế chiều. Phía sau họ còn có một đám tân khách, trên người họ không có dấu vết xích sắt.

Bà nội biết mình đã đến, nên cố tình dùng cách này để truyền tin. Bà cũng hiểu rằng đây là "sóng trên sông", tính chất đã khác xưa. Việc bà trở về trạng thái "trẻ người non dạ" là cách tuyệt vời để tránh sự phản phệ của nhân quả.

Đào Vân Hạc năm xưa đi sông từng điểm đèn hai lần nhưng không tiến sâu, những năm gần đây cũng không tham gia vào những hành vi bẩn thỉu nhắm vào kẻ cạnh tranh, nên kinh nghiệm trong chuyện này không đủ, không hiểu ngay ý sâu xa của Liễu Ngọc Mai nên đã tùy tiện ra tay.

"Keng!"

Lưỡi kiếm lại chém xuống, lần này không chém Hạn Bạt mà chém vào kim ấn. Kim ấn bị đánh trúng, đứng sững tại chỗ, không phản kháng mà ngoan ngoãn rút về rơi xuống.

Tiếng nói bất mãn của Liễu Ngọc Mai truyền đến: "Bản tiểu thư làm việc, cần gì tới lão già nhà họ Đào từ đâu chui ra xen vào?"

Đào Vân Hạc: "..."

Bạch nguyệt quang là vết sẹo trong lòng mà dù có tự lừa dối bao nhiêu lần cũng không thể xóa nhòa, dù là phiên bản bạch nguyệt quang hiện tại cũng không thể so với năm đó. Nhưng nếu cô ấy trẻ lại thì sao? Khi chứng kiến Liễu tiểu thư trong ký ức "bước ra" lần nữa, Đào Vân Hạc vừa ngẩn người, vừa kích động. Thế nên ông mới không kiềm lòng được mà ra tay, cô muốn đối phó ai, ông đều sẵn sàng giúp sức.

Thế nhưng, khi nghe câu "lão già nhà họ Đào từ đâu chui ra", trái tim ông lại chịu thêm một cú sốc. Cả hai đều xuất thân từ môn đình Long Vương, quen biết từ nhỏ, cô nhận ra chính mình thời trẻ, nhưng lại không nhận ra ông lúc về già. Điều đó chứng tỏ trong mắt cô, ông chẳng bao giờ có chút tồn tại nào cả.

Liễu tiểu thư không hề hứng thú với sự tự thương cảm của một ông lão. Sau khi hất văng kim ấn cản trở, cô vung chiêu thứ tư vào Hạn Bạt. Sự rung chuyển của Trấn Ma Tháp càng dữ dội, ma chướng xung quanh như sôi sục.

Chiêu thứ tư xuyên qua ma chướng, qua Trấn Ma Tháp, cuối cùng phá tan khí trường của Hạn Bạt, vẫn chém thẳng vào mặt nó. Từ bốn chiêu này có thể thấy được thiên phú kinh người của bà nội Liễu thời trẻ.

Lý Truy Viễn không phá結 giới tường rào để vào Trấn Ma Tháp mà lùi lại. Bà nội có một ẩn ý khác: Tiểu Viễn, đừng vào đây.

Sau khi thoát khỏi ma chướng, kết hợp với ký ức của lão già Hổ Hạc, Lý Truy Viễn đã xâu chuỗi được sự việc. Cao tăng dùng xích sắt đánh dấu tân khách để đưa họ vào tháp. Việc Hạn Bạt xuất hiện đã làm rối loạn kế hoạch của ông, nhưng vô tình lại tạo thành cục diện: trấn áp tân khách cũng là trấn, trấn áp Hạn Bạt cũng là trấn!

Tiếp đó là một màn kịch kỳ lạ: tân khách bị cao tăng đánh dấu bị ép hút vào trong tháp dưới sự kéo đẩy của đại trận và Trấn Ma Tháp. Sức mạnh của Hạn Bạt lại muốn xả ra, thà để đám tân khách nhập ma thoát khỏi sự trói buộc còn hơn để họ vào tháp củng cố phong ấn. Đám khách khứa trước đó còn cao cao tại thượng, sau đó đã biến thành những con cừu bị cả hai phía xua đuổi, hơn nữa trong bầy cừu còn có "bệnh cừu điên" truyền nhiễm.

Liễu Ngọc Mai không sao cả, ngay cả khi cao tăng có đánh dấu lên người cô, cô cũng có cách giải. Nhà họ Liễu giỏi nhất là những thủ đoạn này.

Cục diện giằng co này sẽ không kéo dài mãi. Đám tân khách này chính là nguồn hút ma khí, nếu họ nhập ma sẽ khiến Trấn Ma Tháp rò rỉ ma khí, Hạn Bạt sẽ sớm thoát ra. Kế sách bây giờ là phải trấn áp Hạn Bạt lại vào tháp.

Lý Truy Viễn quay người, nhìn về phía tòa Phật tháp gần nhất. Hắn quyết định khai mở thiết lập cũ của chùa Thanh Long từ tòa tháp đó để hỗ trợ từ xa, đồng thời đợi đội ngũ còn lại phá phong ấn Thánh Tăng Tổ Miếu để mời linh hồn Long Vương xuất thủ. Hai cách cùng lúc, cục diện chắc chắn sẽ ổn định.

Lúc cậu thiếu niên định hạ lệnh, thấy trong ma chướng hiện ra thân hình một người phụ nữ đang đứng nhìn chằm chằm vào Nhuận Sinh. Lý Truy Viễn tung kim tuyến, không chút nể nang chém đứt ánh nhìn đó.

"Tất cả mọi người, nộp tất cả bùa chú trừ bùa sét cho Nhuận Sinh."

Mọi người làm theo. Lý Truy Viễn dặn: "Anh Nhuận Sinh, nếu anh cảm thấy cơ thể khó chịu, hãy dán những lá bùa này lên người."

Nhuận Sinh gật đầu. Hạn Bạt rất có hứng thú với Nhuận Sinh, nó đang đặc biệt chú ý tới cậu. Đối với một thực thể tà ác sắp thoát khốn, thứ nó khao khát nhất chính là một thân xác phù hợp. Nếu nó dám ra tay với anh Nhuận Sinh, Lý Truy Viễn sẽ cho nó biết thế nào là hối hận.

Đội ngũ rời khỏi phạm vi Trấn Ma Tháp, đi về phía Phật tháp gần đó. Lý Truy Viễn phá cấm chế, đẩy cửa đi vào. Trong sân có một bức tượng Phật nằm rất lớn, dưới một phần ba có màu vàng, đó là Phật vận sót lại. Chứng tỏ nơi đây từng có pháp thân của Phật ẩn náu.

Chùa Thanh Long làm chuyện này là phạm luật, thảo nào phải phong tỏa Thánh Tăng Tổ Miếu. Nếu để linh hồn các đời Thánh Tăng biết trong chùa giấu giếm nhiều "yêu ma quỷ quái" thế này, chắc chắn họ sẽ ra tay tiêu diệt.

Sau khi vào trong tháp, Lý Truy Viễn thấy thiết bị đầy đủ, chỉ là... "không có xăng". Trung tâm đại trận nằm trong tay vị cao tăng kia, ông ta đang dốc toàn lực trấn áp Hạn Bạt. Nếu Lý Truy Viễn là Bồ Tát thật sự, hắn có thể tăng cường sức mạnh Phật lực, đằng này hắn chỉ có quả vị Bồ Tát.

Phải dẫn nguồn Phật lực mới từ bên ngoài vào. Lý Truy Viễn ngồi xuống, vẽ bản đồ, đưa cho Đàm Văn Bân: "Anh Bân, anh ở lại đây, sửa lại cấu trúc bên trong Phật tháp này."

Lý Truy Viễn dẫn những người khác rời đi. Hắn dùng "thư tà" (sách tà) xé ra, dán giấy Phật da lên mỗi bức tượng Phật. Mọi việc diễn ra suôn sẻ, không gặp phải kẻ nhập ma nào.

"Ầm!" Một tiếng chấn động lớn từ Trấn Ma Tháp vọng lại, ma chướng càng dày đặc hơn.

Lý Truy Viễn nhìn về phía Thánh Tăng Tổ Miếu. Có bà nội ở đó, hắn rất an tâm, như có một người chống lưng. Nhưng hắn không muốn bà phải mạo hiểm. Nếu các đội khác không thể đánh thức linh hồn Long Vương để giảm áp lực, hắn buộc phải tính đến chuyện phân binh cứu viện.

Tại Trấn Ma Tháp, Liễu Ngọc Mai "trở về" từ trạng thái trẻ trung, có chút mệt mỏi nhưng vẫn áp chế được tác dụng phụ. Đào Vân Hạc nhìn bà nội Liễu tóc hoa râm, tim lại đau nhói. Khương Tú Chi pha trà, nước lấy từ vại trong phòng sư quét chùa, lá trà là đồ riêng của quản sự nào đó, dù thô sơ hơn nhiều so với loại trà ở Bích Khê, nhưng uống trong cảnh chém giết này lại có phong vị riêng.

"Chúng ta khi nào xuất thủ?" Đào Vân Hạc hỏi.

Liễu Ngọc Mai nhìn Không Nhất đang ngồi xếp bằng, thấy kim quang trên người ông đã cạn kiệt, máu bắt đầu chảy ra: "Đợi máu ông ta chảy cạn đã."

Đào Vân Hạc gật đầu: "Được, khi đó để tôi ra tay trước, tôi sẽ tìm cách đánh nứt Trấn Ma Tháp, cô theo sau, chúng ta có cơ hội."

Liễu Ngọc Mai mỉm cười: "Tôi không vội, còn phải sống để đợi ôm chắt."

Đào Vân Hạc sững người, rồi nhìn sang ma chướng: "Tôi hiểu rồi, cô thực sự rất tin tưởng đứa trẻ đó."

Liễu Ngọc Mai nhìn đám tân khách, an ủi: "Giang hồ loạn lạc, tự sẽ có người đứng ra lo liệu, mọi người cứ tĩnh tâm chờ lệnh của Long Vương."

...

Tại Thánh Tăng Tổ Miếu, sau khi Lệnh Ngũ Hành và Trần Hi Diên phá giải phong ấn, linh hồn các vị Thánh Tăng cùng nhau thức tỉnh. Cảnh tượng bên trong tổ miếu không hề uy nghiêm như các gia tộc khác, mà lại vô cùng gần gũi: tượng Thánh Tăng đang cười, tượng Thánh Tăng đang lén ăn thịt nướng.

Khi Lệnh Ngũ Hành quỳ xuống, trịnh trọng hô: "Hậu nhân Long Vương nhà họ Lệnh - Lệnh Ngũ Hành, vào tổ miếu Thanh Long, xin các vị Thánh Tăng mở mắt, nhìn xem chốn này chướng khí mù mịt, xin hãy trấn áp yêu ma!"

"Ùng!" Các tượng Thánh Tăng đồng loạt phát sáng, linh hồn các vị bay vút lên không trung.

Sức mạnh ma tính trong chùa Thanh Long lập tức suy giảm, ma chướng bị nén chặt, Hạn Bạt trên đỉnh tháp phải nhắm mắt lại.

Liễu Ngọc Mai, Đào Vân Hạc và các tân khách đồng loạt hành lễ: "Bái kiến Long Vương!"

Lý Truy Viễn nhìn thấy linh hồn các vị Long Vương bay lên, biết cục diện đã ổn định. Hắn bắt đầu thực hiện kế hoạch của mình: dùng thân phận Bồ Tát để mời gọi Phật lực từ các bức tượng Phật về trấn áp Hạn Bạt.

Khi hắn bắt đầu thi triển, các linh hồn Thánh Tăng đột ngột quay sang nhìn hắn với sát ý. Nhưng khi nhìn thấy hình bóng các bài vị nứt vỡ sau lưng Lý Truy Viễn, sát ý đó lập tức tiêu tan.

Lý Truy Viễn dán giấy Phật da lên các bức tượng, biến chúng thành trận đồ, truyền âm: "Chư vị, việc đã xong, xin hãy trở về Thanh Long!"