---
title: "Khai Trình Phật Quốc"
subtitle: ""
readMinutes: 23
---

Trong chùa, từng bức tượng đá lần lượt tỏa ra ánh kim quang với những sắc độ khác nhau.

Trước đó, khi Lý Truy Viễn dành thời gian dán giấy Phật bì quanh chùa, cậu đã từng nghi hoặc: với số lượng tượng Phật khổng lồ thế này, liệu trên đời thực sự có nhiều chư Phật đến thế sao?

Dù cho đó chỉ là một phần pháp thân chứ không phải Phật hoàn chỉnh, nhưng số lượng quả vị tương ứng hiện ra vẫn thực sự gây kinh ngạc. Đừng nói là giới Phật môn, ngay cả toàn bộ giang hồ liệu có gánh nổi hay không?

Chỉ là, việc quan trọng đang đợi trước mắt, Lý Truy Viễn không có thời gian hay sức lực để đi giải mã bí ẩn thần thoại đó. Dù sao những pháp thân này ít nhất cũng là "Phật", và giờ cậu cần dùng đến chúng để tế lễ.

Trước kia, các vị cao tăng từ các ban bệ, chấp sự, đường chủ của Thanh Long Tự đã phải vất vả thắp hương cầu khấn từng tòa một mới có thể thỉnh được các pháp thân ký thác trong tượng đá rời đi. Việc này khó khăn đến vậy là bởi gần đây xảy ra nhiều biến cố, khiến một lượng lớn cao tăng bậc "Không" tử vong, những người được đôn lên thay thế tất nhiên khó tránh khỏi tình trạng "đức không xứng với vị".

Nhưng họ thỉnh khó, còn với Lý Truy Viễn thì lại quá đơn giản, bởi bản thân thiếu niên chính là chân Bồ Tát, là "đồng loại" với các pháp thân đó.

Quả nhiên, tiếng "gọi bạn đồng hành" này đạt hiệu quả cực tốt, tốt đến mức chính Lý Truy Viễn cũng thấy kinh ngạc. Ngoài một số ít Phật lớn phản hồi khá lạnh nhạt, thì đại đa số các pháp thân đều nể mặt thiếu niên, thậm chí có thể nói là nhiệt tình. Điều này khiến Lý Truy Viễn phải xem xét lại vị thế của Địa Tạng Vương Bồ Tát trong nhóm các pháp thân này rốt cuộc cao đến mức nào.

Tòa tượng Phật đầu tiên, khu vực một phần sáu bắt đầu sáng lên, tượng trưng cho sự hồi quy chính thức. Lý Truy Viễn không chần chừ, vận chuyển trận pháp tháp Phật dưới chân để câu dẫn lấy nó. Rất nhanh, một vệt Phật ảnh bị bóc tách khỏi tượng đá, pho tượng lập tức tắt ngấm. Dù thiếu niên làm vậy, vệt Phật ảnh tuy không trọn vẹn nhưng lại vô cùng thuần khiết kia vẫn không hề tỏ ra bài xích, ngược lại còn tỏ thái độ tôn kính và thuận phục.

Giống như trong nhận thức của nó, nó không phải bị bắt, mà là được mời đến để đàm đạo, nghiên cứu Phật pháp. Mãi cho đến khi vệt Phật ảnh này bị đánh vào vách tường của tháp Phật, bị cưỡng ép hấp thụ, nó mới lộ ra vẻ kinh ngạc và khó hiểu.

Lý Truy Viễn không rảnh để tâm sự, cậu chỉ muốn mau chóng thử nghiệm "phát súng" đầu tiên này. La bàn xoay chuyển, ác giao dẫn lối, một luồng Phật quang hào quang vút lên từ đỉnh tháp Phật, nhắm thẳng vào Trấn Ma Tháp. Như một sao chổi màu cam, nó giáng mạnh vào chướng khí, dù chưa xuyên thủng nhưng cũng làm tan chảy một mảng lớn. Hiệu quả rất tốt.

Ánh mắt Lý Truy Viễn di chuyển xuống dưới, làm theo cách cũ, rút tòa thứ hai, thứ ba, thứ tư...

Dù thiếu niên không hề nương tay, nhưng số lượng pháp thân trở về quá đông, trong chốc lát đã ùn tắc thành hàng. Có thời gian suy nghĩ và quan sát, chúng nhạy bén nhận ra môi trường này có vấn đề!

Một bên là yêu ma tàn độc, ma khí cuồn cuộn; một bên là Bồ Tát tọa thiền, pháp tướng trang nghiêm; trên đỉnh đầu là linh hồn các thánh tăng lơ lửng, sát khí lộ rõ. Quan trọng nhất, luồng nhân quả đậm đặc đến mức làm "ngạt thở" này chứng tỏ sự việc vẫn chưa kết thúc, thậm chí đang ở giai đoạn cao trào.

Nhưng dù có nhận ra thì cũng đã muộn. Thanh Long Tự dời đi để tránh nạn, nên mọi "đồ đạc" vẫn được giữ nguyên. Đối với Lý Truy Viễn, điều này chẳng khác nào có sẵn một nhà bếp để sử dụng. Từng vệt Phật ảnh, dù giãy giụa thế nào cũng không thoát khỏi sự bắt giữ của cơ chế môi trường, bị cưỡng ép đưa vào tháp Phật, rồi lại đốt cháy bắn vào khu vực Trấn Ma Tháp.

Mọi việc thuận lợi đến mức Lý Truy Viễn thấy lạ lùng. Cậu không thể hiểu nổi, Thanh Long Tự đã có sự sắp đặt như vậy, sao các pháp thân này lại tin rằng Thanh Long Tự sẽ không đối xử với mình như cậu, để rồi an tâm ở lại đây?

Người bình thường còn biết "quân tử không đứng dưới tường đổ", lẽ nào những "Phật" này không có ý thức đó?

"Rắc!"

Tòa tượng đầu tiên đổ sập sau khi Phật ảnh bị rút cạn. Mọi nghi hoặc của Lý Truy Viễn cuối cùng đã có lời giải. Bên trong pho tượng đổ nát là thi hài của một vị tăng nhân. Thi hài không hề thối rữa, ngược lại còn tỏa ra vẻ trong suốt như ngọc, hương thơm lan tỏa.

Tiền nhân nhà họ Triệu ở Cửu Giang dùng quan tài giữ xác, hồn niệm nhập hư để苟 sống trường sinh; Cung điện dưới lòng đất núi Ngọc Long tự sát như lầu, xếp hàng theo tư cách, đó là để cầu phi thăng thành tiên. Những kiểu này, dù có công nhận hay không, ít nhất cũng hiểu được động cơ rõ ràng của họ.

Nhưng vị tăng nhân này thì khác. Thi hài chỉ là thi hài, Phật ảnh chỉ là Phật ảnh. Thi hài chỉ đóng vai trò là lớp bùn nuôi dưỡng Phật ảnh phía trên. Chủ nhân của thi hài đã viên tịch từ lâu, tan biến vào thế gian, không phải là thành Phật chứng đạo trường sinh. Ở một góc độ nào đó, có thể nói Thanh Long Tự tiếp nhận nhiều pháp thân như vậy không phải vì tư lợi.

"Thanh Long Tự, thực sự là... một lòng hướng Phật."

Cảm thán thì cứ cảm thán, nhưng tay Lý Truy Viễn không ngừng nghỉ. Từng vệt Phật ảnh liên tục bị thu nạp, hóa thành ánh sáng Phật quang phổ độ. Ma chướng dưới sự tấn công liên hồi đã trở nên vô cùng mỏng manh. Những vị khách còn tỉnh táo trong phạm vi Trấn Ma Tháp cảm nhận rõ rệt nhất, đỉnh đầu vốn áp lực nặng nề nay cuối cùng cũng có ánh sáng xuyên qua.

Liễu Ngọc Mai nhìn lên, cô biết, Tiểu Viễn nhà mình ra tay rồi. Việc này không làm Liễu Ngọc Mai ngạc nhiên, Tiểu Viễn từ trước đến nay đều có khả năng khiến người khác tin tưởng, nhưng không hiểu sao... Liễu Ngọc Mai cúi đầu nhìn thanh kiếm trong tay, tiếng rung của thân kiếm không những không dừng mà còn ngày càng dữ dội hơn.

Không Nhất nhắm mắt, tiếp tục niệm kinh, định ép bản thân tới cực hạn, phối hợp với hai nguồn lực kia để trấn áp Hạn Bạt trở về.

Trong chùa, ma khí đã bị quét sạch, áp chế tri giác không còn, không gian méo mó cũng dần khôi phục. Đào Trúc Minh lau vết máu trên ấn vuông của mình vào cái đầu trọc của Phùng Hùng Lâm: "Sắp kết thúc rồi sao?"

Ánh sáng chính đạo trấn áp hắc ám tà ác, rất phù hợp với phong cách kết thúc của một đợt sóng. Di Sinh nhìn hai tòa tháp Phật phía xa, lặng lẽ không nói. Những tồn tại mà anh từng cảm nhận được trong chùa đều đã trở về, và cũng đang lần lượt rời đi.

Từ phía khác, Từ Mặc Phàm chống thương đứng đó: "Có vẻ không cần vội vàng hỗ trợ nữa."

Trần Hi Diên lau vết dầu bên khóe miệng: "Không được, phải chạy qua chụp ảnh chung, để lên tranh của tiểu muội muội."

Dù sự giãy giụa của Phật ảnh là vô ích, nhưng chúng lại bộc lộ một bộ mặt khác. Dần dần, các Phật ảnh bị bắt không còn giữ vẻ từ bi, mà trở nên vặn vẹo và điên cuồng, lật đổ nhận thức truyền thống về Phật.

Lý Truy Viễn khẽ gật đầu, những gì đám người kia biểu hiện, nói chính xác hơn thì bọn họ chính là một dạng tà túy đặc thù. Thanh Long Tự đi khắp nơi sưu tập cái gọi là "pháp thân", nhưng Phật và Bồ Tát thật sự thì chỉ đếm trên đầu ngón tay. Các hòa thượng đặt tà túy này vào chùa, dùng thi hài tăng nhân làm đất, cúng bái hương hỏa, để chúng dần "hóa Phật". Đây chẳng phải là kiểu khai sáng độ hóa như "cắt thịt cho ưng ăn" sao?

Lý Truy Viễn phải tranh thủ thời gian, khi nguyên liệu còn chưa biến chất hoàn toàn, cậu phải nhanh chóng nấu chín chúng. Các Phật ảnh không còn ngốc nghếch ở trong tượng đá chờ bị bắt, mà bắt đầu vây quanh tháp Phật nơi thiếu niên đang ngồi.

Lâm Thư Hữu cầm song đao, cảnh giác nhìn quanh, dù không nói gì nhưng khí thế này thực sự quá đáng sợ, cứ như đang theo Tiểu Viễn ca đi họp ở Linh Sơn vậy. Đàm Văn Bân lấy điếu thuốc ngậm trong miệng, không trách được A Hữu căng thẳng, ngay cả người giỏi dùng thuật nhiếp hồn như anh lúc này cũng cảm thấy bị chấn áp.

Phía dưới tháp, Nhuận Sinh nhìn lên, đôi mắt cay xè, nơi này sáng chói như thể treo đầy những bóng đèn công suất lớn nhất. Bức tượng Phật ngủ khổng lồ trong sân nứt ra, bụi đất tung bay. Nhuận Sinh đứng dậy, cầm xẻng Hoàng Hà lên, sẵn sàng chiến đấu. Lần này không còn là bóng đèn nữa, mà giống như dung nham vàng chảy ra.

Từ bên ngoài hàng rào tháp Phật, một cái đầu Phật khổng lồ hiện ra, các Phật ảnh khác đều nhường đường. Trên cái đầu Phật này, Lý Truy Viễn cảm nhận được quả vị, nói một cách nghiêm túc, đây mới là "đồng loại" thực sự của cậu.

Đầu Phật nghiêm nghị, uy áp vô hình gần như thực chất đè xuống, ngăn cản thiếu niên tiếp tục hành vi diệt Phật. Lý Truy Viễn đặt tay phải lên la bàn long văn bên cạnh, ác giao hiểu ý, da giao cắt nhẹ, máu từ lòng bàn tay thiếu niên nhỏ xuống, thấm vào la bàn. Tháp Phật dưới chân vang lên tiếng gầm rú, đại trận được kích hoạt bất chấp tất cả, cầu thang và vách tường bên trong xuất hiện nhiều vết nứt.

Dù sao Lý Truy Viễn cũng chỉ dùng một ngày, cần gì phải tiết kiệm hay bảo trì?

Bàn tay trái của thiếu niên hướng về phía trước rồi vỗ mạnh xuống. Phía trước, đầu Phật lún xuống như pho tượng đổ sụp. Dù ý niệm hùng hậu liên tục xung kích vào Lý Truy Viễn, nhưng ấn ký hoa sen giữa mày thiếu niên đang giữ vững cho cậu. Đỉnh tháp trên cao phóng ra luồng Phật quang thô nhất từ trước đến nay, xuyên thủng tầng ma chướng cuối cùng trên Trấn Ma Tháp rồi tan biến vào trong đó.

Trấn Ma Tháp như bốc cháy, lũ tà ma bên trong gào thét. Hạn Bạt đang đứng trên lan can tầng thượng, toàn thân cũng rực lửa Phật, như thể đã thay một chiếc váy đỏ.

"Sự bạo tàn" của Lý Truy Viễn đập tan hy vọng cuối cùng của các Phật ảnh xung quanh. Khi tuyệt vọng tràn ngập, con đường thành Phật bị cắt đứt, chúng dần trở lại nguyên hình. Chư Phật đầy trời xé bỏ cà sa, lộ ra nanh vuốt, khiến Linh Sơn phút chốc biến thành nơi âm u kinh khủng chẳng khác nào tầng dưới cùng của địa ngục.

Thì ra những kẻ thúc đẩy và thấu hiểu tất cả này chỉ có tầng lớp cao cấp của Thanh Long Tự, thậm chí là những kẻ đứng sau màn. Phần lớn chúng tăng còn tưởng mình đang mưu lợi cho chùa. Trong mắt Lý Truy Viễn, những kẻ này không phải là sa đọa, mà là những tên điên.

...

Trấn Ma Tháp đóng lại. Không Nhất cúi đầu, ông đã vắt kiệt Phật tính và máu tươi, tử kỳ đã đến. Giờ phút này, hai tay ông chắp lại, đạt được sự bình lặng tột cùng mà ông hằng tìm kiếm.

"Tiểu hòa thượng, đã hứa rồi nhé, ta đánh ngươi một trận nữa, đánh xong thì bát mì chay sau của ngươi nhớ cho thêm muối vào, bát này nhạt nhẽo như nước lã ấy!"

Ký ức năm xưa hiện về. Bần tăng cuối cùng vẫn không bằng ngươi, chỉ có thể bắt chước vụng về, đúng là "Hàm Đan học bộ" (bắt chước vụng về).

Trên tầng cao nhất của Trấn Ma Tháp, bóng dáng Hạn Bạt đã mờ đến mức gần như không thấy. Luồng hào quang của linh hồn thánh tăng liên tục gây áp lực, sắp sửa ổn định hoàn toàn Trấn Ma Tháp. Con sóng dữ này sắp hạ màn.

Tuy nhiên, ngay lúc này, Lý Truy Viễn ngồi trên tháp Phật nhìn thấy Hạn Bạt trên tháp đối diện xoay người, đối mặt với mình.

Ấn ký hoa sen giữa mày thiếu niên vừa mờ đi giờ lại tự động hiện lên, một cảm giác nguy cơ khổng lồ ập đến.

Giây tiếp theo, con mắt thứ ba luôn nhắm nghiền trên trán Hạn Bạt mở ra!

Không phải là hốc mắt rướm máu rỗng tuếch, mà là một nhãn cầu khô khốc đang cựa quậy bên trong.

Ánh mắt Lý Truy Viễn ngưng tụ.

Kẻ nào đã mang con mắt của Hạn Bạt – vốn phải được phong ấn trong đạo tràng Kỳ Long Vương – trở lại đây!