---
title: "Nhập ma và sự báo thù của Hạn Bạt"
subtitle: ""
readMinutes: 35
---

Khi con mắt thứ ba của Hạn Bạt nhìn tới, Lý Truy Viễn cảm thấy như hình bóng của ả xuyên qua mọi ngăn cách, bỏ qua mọi ràng buộc, trực tiếp xuất hiện trước mặt cậu.

Đây là cuộc va chạm ở tầng bậc hồn niệm, là cuộc đối đầu của tư duy và ý thức. Cái gọi là "một ánh nhìn vạn năm" ở đây trở thành nghĩa đen theo một cách khác: sự chắt lọc của vạn năm suy tư gói gọn trong ánh nhìn ấy.

Trong và ngoài tháp, chỉ có Lý Truy Viễn đủ sức theo kịp nhịp điệu của Hạn Bạt. Trong cảm nhận của người khác, đó chỉ là một khoảnh khắc ngắn ngủi.

Hạn Bạt nhìn về phía thiếu niên trước.

Lý Truy Viễn lập tức nảy sinh dự cảm nguy hiểm, cảm giác cơ thể và linh hồn sắp bị xâm chiếm hoàn toàn. Đây là năng lực thiên phú của con mắt thứ ba đó. Ả muốn dùng cách này để giết cậu.

Lý Truy Viễn cũng hy vọng ả sẽ làm như vậy.

Nhưng tầm mắt của ả nhanh chóng rời khỏi cậu. Ả nhận ra sự bất thường ẩn giấu bên trong Lý Truy Viễn, hiểu rằng nếu dùng cách này đối phó với cậu, không những không có phần thắng mà trái lại còn mắc bẫy. Những sai lầm mà Phổ Độ Chân Quân và đám người nhà họ Minh từng phạm phải, Hạn Bạt đã khôn khéo né tránh.

Ánh mắt ả dời sang phía sau thiếu niên, nhìn về phía A Ly. Nếu có thể khống chế được A Ly, chỉ cần một chiêu là có thể dễ dàng giải quyết thiếu niên này. Nhưng sau khi nhìn A Ly, ả lại rời mắt. Cô gái này không thể bị khống chế. Nếu có thể, thì đã tới lượt những kẻ khác xếp hàng dài vô tận từ lâu rồi.

Tầm mắt Hạn Bạt lại rơi vào Đàm Văn Bân, rồi lập tức rời đi. Kẻ này càng không thể, bản thân hắn vốn dĩ đã là một phong ấn.

Tiếp đó, Hạn Bạt nhìn Lâm Thư Hữu. Lý Truy Viễn có thể cảm nhận được sự công nhận của Hạn Bạt dành cho Lâm Thư Hữu. Lâm Thư Hữu đứng ngay trước mặt cậu, nếu điều khiển A Hữu, ả có thể ra lệnh quay lưng chém một đao về phía cậu. Ả có thể đánh cược rằng A Ly và Đàm Văn Bân không kịp ngăn cản, hoặc là chém cả hai cùng lúc để chỉ còn phải đối mặt với một mình A Ly. Thế nhưng, ả vẫn buộc phải rời mắt. Ả nhận ra sức mạnh của A Hữu hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của Lý Truy Viễn. Thân phận Bồ Tát của cậu áp chế hoàn toàn Bạch Hạc Đồng Tử và Tăng Tướng Quân, nếu không có sự gia trì của hai vị này, thực lực của A Hữu không đủ để lật ngược tình thế.

Ánh mắt Hạn Bạt hạ xuống, nhìn về phía Nhuận Sinh đang đứng ở bậc cửa tầng trệt của Phật tháp. Lý Truy Viễn nhìn thấy ý cười trong đôi mắt ả. Rõ ràng, Nhuận Sinh là lựa chọn ả hài lòng nhất. Dù không thể đánh lén, nhưng Nhuận Sinh có khả năng từ tầng trệt giết thẳng lên đỉnh tháp, nghiền nát tất cả.

Lúc này, Nhuận Sinh tay phải nắm chặt Hoàng Hà Xẻng, tay trái xách túi leo núi. Khi ả để ý đến chiếc túi đó, tầm mắt ả buộc phải dời đi, bởi bên trong túi chứa đầy bùa chú phong ấn. Hơn nữa, con mắt thứ ba mách bảo ả rằng, dù có khống chế được người này, muốn hắn giết người khác thì dễ, nhưng giết thiếu niên kia là chuyện gần như không thể.

Đội ngũ của Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành đã tới sân viện hội họp. Ánh mắt Hạn Bạt quét qua họ. Khi dừng lại ở Trần Hy Diên, ả khựng lại một chút; tới chỗ Di Sinh, ả thoáng do dự. Đó là lựa chọn không tệ, nhưng khi Lý Truy Viễn đang có sự bảo vệ toàn vẹn bên cạnh, chỉ dựa vào một mình họ thì không thể thành công.

Cuối cùng, ả thu hồi ánh mắt, quay lại nhìn chằm chằm thiếu niên. Lý Truy Viễn không biết con mắt thứ ba của Hạn Bạt rốt cuộc là ai gửi trả về, nhưng có một điều chắc chắn là khi đang ở trong Trấn Ma Tháp, việc sử dụng con mắt này bị hạn chế rất lớn. Nếu không, ả đã không đợi đến bây giờ mới mở ra, mà phải dùng từ lúc giằng co để thoát thân rồi.

Trong ánh mắt Hạn Bạt lộ ra vẻ quyết liệt. Ả đang chủ động cho thiếu niên biết hạn chế của mình là gì.

Ánh nhìn kết thúc. Trán Lý Truy Viễn lấm tấm mồ hôi, cậu theo bản năng hít thở dồn dập. Vừa rồi để theo kịp nhịp điệu của Hạn Bạt, hồn niệm của cậu đã bị kéo lên tần số cực cao.

Đàm Văn Bân nghiêng người, đôi mắt rắn cảnh giác nhìn chằm chằm A Hữu. A Ly đứng chắn trước mặt Lý Truy Viễn, chặn đứng mọi người. A Hữu chớp chớp đôi đồng tử dọc, gãi đầu: "Có chuyện gì vậy?"

Trên mặt thiếu niên hiện lên vẻ nghiêm trọng: Cái giá của việc Hạn Bạt sử dụng con mắt thứ ba là cái chết!

Có thể là do bị Trấn Ma Tháp áp chế, cũng có thể là thân thể Hạn Bạt đã tàn tạ đến mức không còn tương thích với con mắt cũ của chính mình. Dù sao so với hiệu quả trấn ma trong tháp, điều kiện ở đạo trường Kỳ Long Vương chỉ như mưa phùn, nhưng lại vô tình gây ra hiệu ứng lệch pha kỳ lạ.

Điều khiến Lý Truy Viễn thực sự lo ngại là kẻ gửi trả con mắt thứ ba kia dường như chính là nhắm vào điều này: để Hạn Bạt dùng con mắt, sau đó Hạn Bạt tan biến, để mọi chuyện trở về với cát bụi. Trước đó, Hạn Bạt chắc chắn không muốn làm vậy. Ả có cơ hội thoát thân, có thể tìm nơi để tu bổ, chờ đến thời điểm thích hợp sẽ dung hợp lại con mắt thứ ba, hy vọng khôi phục đỉnh cao. Nhưng giờ đây, ả không những bị lộ mà còn bị phong ấn trở lại, đồng nghĩa với việc hoàn toàn không còn cơ hội.

Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn về phía Trấn Ma Tháp xa xa. Cậu muốn khuyên ả đừng từ bỏ khát vọng tự do, chỉ cần tiếp tục sống lay lắt thì tương lai vẫn có khả năng. Mặc dù chính Lý Truy Viễn cũng không tin vào lời này. Sau chuyện này, cậu chắc chắn sẽ thúc đẩy các thế lực giang hồ hợp lực chèn ép Thanh Long Tự, đồng thời sẽ ngăn cản Di Sinh không vào tháp hấp thụ ma tính nữa, tuyệt đối không cho Hạn Bạt bất kỳ cơ hội nào.

Hiện tại, điều duy nhất có thể hy vọng là Hạn Bạt không liều mạng. Chỉ cần ả do dự thêm một chút, đợi làn sóng này kết thúc, đợi cậu rời khỏi Thanh Long Tự, biến số này sẽ qua đi.

Thế nhưng, phản ứng dữ dội của ấn ký hoa sen giữa chân mày đã sớm báo trước cho Lý Truy Viễn:

【Đại kiếp sắp tới, Phật sẽ vẫn lạc.】

"Ầm."

Trên đỉnh Trấn Ma Tháp, thi diễm bùng lên dữ dội, từ đó có thể nhìn thấy một bóng hình kiều diễm đang tan chảy. Đó là bản thể của Hạn Bạt bị phong ấn trong tháp. Bây giờ, ả tự tiêu diệt bản thể của chính mình.

Sự chịu đựng không hy vọng sẽ trở nên vô nghĩa. Hạn Bạt thể hiện sự quả quyết vượt xa tầng bậc tà túy thông thường. Ả muốn báo thù.

Ả bị ba bên trấn áp, một là Không Nhất, một là linh hồn Thánh Tăng Thanh Long Tự. Nhưng người trước sắp chết, người sau đã chết từ lâu. Kẻ duy nhất có thể báo thù chính là thiếu niên trong Phật tháp đối diện. Thiếu niên góp sức nhiều nhất, hiệu quả trấn áp mạnh nhất, và quan trọng nhất, bóng hình thiếu niên đó trong ký ức của ả trùng khớp với người từng chém giết mình năm xưa.

Lý Truy Viễn không biết rằng mình đã nhận được sự công nhận của Hạn Bạt, ả cho rằng cậu rất có thể chính là Long Vương của đời này. Và chính sự công nhận đó đã thúc đẩy Hạn Bạt hành động báo thù: Một mặt, có Long Vương đương đại cảnh giác, ả không bao giờ có thể thoát ra; mặt khác, vị Long Vương tương lai này có thể trở thành vật thế mạng để báo thù cho Kỳ Tinh Hãn!

Thi thiêu đốt, khi tầng đỉnh trống rỗng, cơ chế trấn áp của toàn bộ Trấn Ma Tháp xuất hiện khoảng trống, dẫn đến sự chấn động toàn diện của tòa tháp. Hơn nữa, thi dầu chảy ra từ bản thể Hạn Bạt bắt đầu thẩm thấu qua từng tầng, lửa lan rộng che phủ mọi tầng trừ ba tầng dưới cùng.

Từng tiếng kêu thảm thiết thê lương vang lên. Hạn Bạt không chỉ đốt chính mình mà còn thiêu rụi cả những ma túy khác trong tháp. Trong phút chốc, ma khí từ Trấn Ma Tháp tràn ra còn nhiều hơn trước, ma chướng dày đặc gấp mấy lần bao phủ cả khu vực. Ma chướng này là nước không nguồn, dựa vào việc đốt cháy ma túy để duy trì, chỉ cần đợi củi cháy hết là sẽ tự tan.

Ở đỉnh tháp, một con mắt bay ra, rồi nhanh chóng nứt vỡ, hóa thành luồng sáng đen nhập vào ma chướng phía trên. Ma chướng chuyển động như mây đen cuồn cuộn, cuối cùng, với một tiếng "vù", một con ngươi đỏ rực khổng lồ, lấy ma chướng bàng bạc làm vật mang, mở ra lần nữa!

Uy áp kinh khủng bao trùm cả Thanh Long Tự.

Lý Truy Viễn nhìn những bức tượng đá gần như đổ nát bên dưới, trước đó diệt Phật quá triệt để, giờ chẳng còn tượng Phật nào để ném.

Con mắt Hạn Bạt ở trên, Trấn Ma Tháp ở dưới, từ tầng thứ tư trở đi, lửa thiêu đốt không ngừng sinh ra ma khí. Ba tầng dưới cùng chỉ bị ánh lửa bao phủ bên ngoài chứ không bị thiêu đốt, vì đó là nơi giam giữ những người bị Không Nhất cưỡng ép nhốt vào, trong đó nhiều người vốn là người bình thường. Sau khi bị phong ấn, ấn ký trên người họ biến thành xiềng xích thực sự, sắc mặt ai nấy đều xám xịt, tuyệt vọng.

Giọng Hạn Bạt vang lên từ ba tầng dưới: "Ta, cho các ngươi một cơ hội báo thù!"

Ở giữa ba tầng này, ánh lửa đan xen, ngưng tụ thành hình dáng của Lý Truy Viễn. Mọi người ban đầu lộ vẻ suy tư, sau khi hiểu ra thì nhìn nhau ngơ ngác. Họ biết Hạn Bạt muốn gì, nhưng tự mình mưu tính là một chuyện, liên thủ với tà túy, bị tà túy điều khiển lại là chuyện khác. Dù họ đã nhúng chàm, trong lòng vẫn còn chút kiêu ngạo. Thế nhưng, sự kiêu ngạo đó còn chẳng bằng đám ma tầng trên, đám ma ở trên còn đang bị thiêu cháy, kiêu ngạo của họ chưa kịp chạm vào tia lửa đã tan chảy.

"Ta bị phản tăng Thanh Long Tự hãm hại, rơi vào lao tù, bị ép nhập ma!"

Trưởng lão nhà họ Minh là Minh Thu Sơn nói xong, người đầu tiên khoanh chân ngồi xuống, bắt đầu kết ấn, một luồng ánh sáng nhập vào giữa chân mày. Ngay sau đó, trưởng lão nhà họ Tân làm theo. Những người khác cũng nối gót. Đã vào cái tháp này, họ không còn tương lai. Nếu đã định trước phải chết, chi bằng hoàn thành kế hoạch còn dang dở, mượn sức Hạn Bạt để giết chết kẻ kia!

Chu Hoài Nhân do dự. Việc ông ta tham gia sắp đặt giết Lý Truy Viễn là thật, nhưng việc ông ta chê trách Thanh Long Tự không tôn trọng linh hồn Long Vương trong yến tiệc cũng là thật. Trên đời này, luôn có loại người vừa làm chuyện bẩn thỉu vừa nói năng nghĩa khí, vì họ có thể tự hợp thức hóa logic của mình, nên mới có chuyện "luận tích bất luận tâm" (xét việc không xét tâm).

Sau khi do dự, Chu Hoài Nhân cũng bắt đầu kết ấn, lẩm bẩm: "Ngươi chưa thành Long Vương đã hiếu sát như thế, đợi đến khi ngươi thực sự thành Long Vương, không biết giang hồ sẽ dấy lên bao nhiêu máu tanh mưa máu."

Con mắt Hạn Bạt do ma chướng tạo thành chuyển động, từng luồng ma quang đặc quánh gần như hóa thực thể phóng ra, rơi xuống khu vực xung quanh Phật tháp, bao vây lấy cả sân viện, sau đó hiển hiện thành hình người.

Chưa nhập ma, lại có thể sống sót sau các cuộc chém giết, cuối cùng kiên trì đến mức bị ép vào Trấn Ma Tháp, thì không ai là kẻ đơn giản. Đào Trúc Minh đảo mắt nhìn quanh, khóe miệng giật giật: "Tiêu rồi, cơ bản tôi đều quen mặt cả."

Lệnh Ngũ Hành: "Không phải nhục thân nguyên bản, thực lực chắc chắn không ở đỉnh cao."

Đào Trúc Minh: "Lệnh huynh, lạc đà gầy còn lớn hơn ngựa, huống hồ lạc đà có cả một đàn."

Lệnh Ngũ Hành ngước mắt nhìn lên đỉnh Phật tháp: "Lần này đầu sói của chúng ta đang ở đây."

Đào Trúc Minh: "Lệnh huynh, sao không thấy trưởng lão nhà các người?"

Lệnh Ngũ Hành: "Gặp sớm rồi, bị chúng tôi giết rồi."

Đào Trúc Minh: "Đáng tiếc, tôi còn định hành lễ một cái."

Lệnh Ngũ Hành: "Tro cốt còn đó, xong việc đưa ông đi thắp hương."

Đào Trúc Minh: "Cái khí phách này của lệnh huynh, Đào mỗ ngày càng khâm phục. Phản bội môn đình lại có hiệu quả tốt thế sao? Nhìn mà tôi cũng muốn quay về tạo phản rồi đấy."

Trần Hy Diên siết chặt cây sáo, hỏi: "Bọn chúng rốt cuộc là thứ gì vậy?"

Nhờ tình nghĩa đồng đội, Lệnh Ngũ Hành giới thiệu: "Bọn chúng à, sớm đã chẳng còn là 'thứ' gì nữa rồi."

Trên đỉnh Phật tháp, Lý Truy Viễn đứng dậy, ánh mắt quét qua những bóng hình bên ngoài sân viện. Theo kinh nghiệm trước đây, làn sóng này đáng lẽ phải hạ màn, không ngờ lúc kết thúc lại dấy lên sóng lớn. Lý Truy Viễn vốn không muốn trải qua chuyện này, vì cậu đã hoàn thành mọi mục tiêu, có lợi ích to lớn đang chờ đợi, không cần thiết phải tốn công chơi đùa với đám người chết và tà túy.

Nhưng sự đã rồi, không thể tránh né, đành phải đón nhận.

Lời nhắc nhở của ấn ký hoa sen, Lý Truy Viễn không để tâm lắm. Cậu là người bị trời dọa lớn. Nếu cậu thành Bồ Tát sớm hơn, e là mỗi lần xuất hành đều phải nhắc nhở 【Đại kiếp sắp tới】. Ở Nam Thông mài đao, ở Vọng Giang Lâu tiếp tục mài đao, vào Thanh Long Tự lại có hai đội ngoài phụ trách chống đỡ, vốn tưởng lần này không có cơ hội thử xem độ bén của đồng đội, giờ đây, vừa vặn thử xem thành色 (phẩm chất)!

Lý Truy Viễn lên tiếng: "Chuẩn bị chiến đấu."

Lâm Thư Hữu rút song đao, để ngang hai bên, một chân đạp lên lan can, thân hình nghiêng về phía trước, chuẩn bị lao xuống bất cứ lúc nào. Đôi đồng tử dọc hiện lại sắc máu, sự hoang dã của Bạch Hạc Đồng Tử và Tăng Tướng Quân trỗi dậy. Dù chưa tới mức mất kiểm soát, nhưng đủ ngạo mạn.

Lâm Thư Hữu: "Đám nhỏ không có sức, chém đám già mới thú vị."

Đàm Văn Bân lùi nửa bước, thân hình biến mất. Trong tay A Ly, bình sứ máu nứt ra, ngưng tụ thành Tướng Quân đuổi xác, A Ly vươn tay, rút ra một thanh kiếm sứ máu mỏng mảnh từ miệng Tướng quân.

Người bên ngoài hơi nhiều, vậy thì dùng nắm đấm là hợp nhất. Nhuận Sinh cắm Hoàng Hà Xẻng xuống đất, cởi áo trên, gấp gọn treo lên xẻng. Cô xoay xoay cổ, khí môn dần mở, chín bóng đen trên người luân chuyển, niềm phấn khích chiến đấu lại dâng trào.

Ác giao bay ra, lượn quanh đỉnh Phật tháp, khuếch đại giọng nói của Lý Truy Viễn truyền ra ngoài:

"Giới hạn của các vị thật sự thấp đến mức ngay cả kẻ thù như Lý mỗ cũng cảm thấy khâm phục."

Vì ân oán giang hồ mà chém giết thì có thể hiểu; điều khiển tà túy bố cục vốn là thủ đoạn; nhưng các người đã lui vào trong bụng tà túy, cam tâm tình nguyện làm tay sai cho tà túy... thế này thật sự là không còn chút liêm sỉ nào.

Minh Thu Sơn: "Ta đã nhập ma."

Tân Quảng Hâm: "Ta đã nhập ma."

Trịnh Tam Nguyệt: "Ta đã nhập ma."

Chu Hoài Nhân: "Ta đã nhập ma."

"……"

Từng tiếng "Ta đã nhập ma" vang lên. Lý Truy Viễn: "Không thể tự tay giết các người là sự tiếc nuối của ta, cảm ơn các vị đã cho ta cơ hội trải nghiệm trực tiếp."

Thiếu niên biết họ vẫn còn sống, vẫn sống trong Trấn Ma Tháp. Thân hình ở đây bị thương thì bên kia cũng đau đớn, thân hình ở đây tan biến thì bên kia cũng sẽ chết.

Bên ngoài, từng luồng hơi thở mạnh mẽ bùng nổ. Không còn sự trấn áp của đại trận và sự kìm kẹp của Trấn Ma Tháp, họ tự tin rằng với thực lực chiếu rọi của mình, đủ để dễ dàng giết chết vị Long Vương tương lai này, tiện thể giết sạch đám người dưới tháp. Như vậy ít nhất có thể đảm bảo, Long Vương đời này không phải là người phe Tần Liễu, di sản của các gia tộc cũng tránh được phong ba.

Chu Hoài Nhân xòe tay, Minh Thu Sơn hư nắm, Tân Quảng Hâm giơ tay, Trịnh Tam Nguyệt gạt ngang... những người khác cũng thực hiện động tác triệu hồi, quát lớn: "Chìa khóa đến", "Roi đến", "Cờ đến", "Kiếm đến"...

Đại trận Thanh Long đã dừng, ngăn cách trong ngoài đã mất, theo lý họ có thể triệu hồi vũ khí. Thế nhưng, tư thế đã bày ra, đợi mãi vẫn không thấy vũ khí nào đáp lại. Đến nước này, vũ khí của họ sớm đã bị chôn sâu dưới hố lớn rồi.

Trong ma chướng.

Liễu Ngọc Mai nhíu mày nhìn con mắt khổng lồ trên đỉnh đầu, lại nhìn tòa Trấn Ma Tháp đang cháy ngùn ngụt. Linh hồn Thánh Tăng suy yếu lơ lửng bên tháp, không có động tĩnh gì. Một là không còn sức, hai là theo đánh giá của họ, họa Trấn Ma Tháp đã được giải.

Đào Vân Hạc nhắc nhở: "Đừng kích động, ma chướng này dày gấp mấy lần trước, bên trong có thi hỏa Hạn Bạt, tà túy trong tháp còn không chịu nổi, dù là ngươi hay ta, cố xông ra ngoài cũng sẽ hình thần câu diệt."

Liễu Ngọc Mai bước tới trước mặt Không Nhất, lấy kiếm gõ vào đầu lão, hỏi: "Ngươi chết chưa?"

Không Nhất thoi thóp đáp: "Còn nửa hơi, nhưng bần tăng đã vắt kiệt sức rồi, không thể khống chế đại trận và Trấn Ma Tháp nữa."

Liễu Ngọc Mai: "Vậy ngươi dùng nửa hơi này, thêm cho ta một đạo ấn ký xiềng xích đi."

Đào Vân Hạc nghe vậy, đột ngột trợn to mắt. Không Nhất đầu ngón tay khẽ run, một đạo ấn ký xiềng xích rơi lên người Liễu Ngọc Mai.

Trấn Ma Tháp đóng lại, không còn đủ sức hút Liễu Ngọc Mai vào. Liễu Ngọc Mai chủ động bước tới trước cửa tháp, nhìn luồng ánh sáng chỉ tồn tại ở ba tầng dưới, cô đâm trường kiếm vào cửa, dẫn một luồng sáng dọc theo thanh kiếm vào giữa chân mày mình. Rồi nhắm mắt.

Nhưng khi mở mắt ra, cô thấy mình vẫn đứng tại chỗ. Luồng sáng vừa nhận được đã tự động thoát khỏi chân mày cô.

Liễu Ngọc Mai hỏi: "Hòa thượng, chẳng phải đều là tự lừa mình dối người sao, tại sao ta lại không được?"

Không Nhất: "Ngươi không vào được... là vì... ngươi mạnh hơn bọn họ..."

Liễu gia đối với việc dẫn dắt này có sự kháng cự bản năng. Mà Liễu Ngọc Mai lại ở tầng bậc cao ngất ngưỡng trong con đường này, dù chủ động tiếp nhận cũng không thể chìm vào được.

Đào Vân Hạc: "Vậy thì làm cho trẻ lại... không, làm cho yếu đi chút."

Liễu Ngọc Mai dùng đầu ngón tay kết ấn, một ngọn lửa đèn cháy lên. Cô cưỡng ép kìm chế tác dụng phụ, khiến mình trở nên trẻ trung, sau đó lại dùng một ngón tay khác kéo một luồng ánh sáng dẫn vào chân mày.

"Vù!"

Con mắt Hạn Bạt khổng lồ trên ma chướng chuyển động, phóng một luồng ma quang đặc quánh rơi xuống dưới Phật tháp. Mọi người nhìn thấy, đều kinh ngạc. A Ly cúi đầu, nhìn thấy "bà chị" đang đứng bên dưới.

Đào Trúc Minh: "Chao ôi, lão phu nhân hồ đồ quá!" Rồi ông nói tiếp: "Lão phu nhân trẻ quá, lệnh huynh, bí mật đó, hình như tôi đoán ra rồi."

Trưởng lão nhà họ Minh cười khẩy: "Liễu Ngọc Mai, bà thật sự đỏ mắt đến mức phát điên rồi, đến phản phệ nhân quả trên sông cũng không màng nữa sao, hahahaha!"

Bọn họ vốn là thân xác phải chết, nhập ma theo cách này, còn Liễu Ngọc Mai lại chủ động chạy tới giúp người nhà họ, có thể nói là tội chồng thêm tội, nặng hơn bọn họ rất nhiều!

Liễu đại tiểu thư nhìn đôi bàn tay đang ánh lên sắc đen, từ tận đáy lòng thốt lên kinh ngạc:

"Bản tiểu thư, lại nhập ma thật rồi?"