---
title: "Quyết chiến tại Phật Tháp"
subtitle: ""
readMinutes: 19
---

Minh Thu Sơn là kẻ đứng gần đại tiểu thư nhà họ Liễu nhất. Hắn cười một cách dữ tợn, tiếng cười mang theo sự mê hoặc và khuấy động nhắm thẳng vào linh hồn. Cùng lúc đó, hắn bước tới một bước, hai tay nắm chặt rồi chắp sau lưng.

Bóng tối từ dưới chân hắn lan tỏa nhanh chóng, trước mặt đại tiểu thư bỗng chốc dựng đứng lên, hóa thành một khuôn mặt khổng lồ giống hệt Minh Thu Sơn, há miệng muốn nuốt chửng.

"Sao mình lại nhập ma rồi nhỉ?"

Đại tiểu thư vừa lẩm bẩm thắc mắc, vừa theo bản năng lùi lại, né tránh trong gang tấc.

Minh Thu Sơn ánh mắt ngưng tụ, lập tức đổi chiêu. Bảy luồng sương đen từ thất khiếu của khuôn mặt khổng lồ trào ra, đan chéo phong tỏa tứ phía.

"Đồ điên nhà họ Minh, thật phiền phức!"

Đại tiểu thư từ bỏ việc suy nghĩ, tay phải lật lại, ngón tay búng nhẹ.

Bên trong chướng ma, thanh kiếm đang chống lại ánh sáng dẫn dắt của Trấn Ma Tháp khẽ rung động, nhưng vì nó đang nằm trong tay "Liễu Ngọc Mai", nên không thể thoát ra.

Đại tiểu thư ngẩn người, nàng có thể cảm nhận được thanh kiếm của mình ở gần đây, nhưng lại không thể triệu hồi nó. Hiện tại, nàng đành dùng tay trái bắt ấn, dẫn kiếm khí chặn ngang trước người thành một bức tường để ngăn chặn sương đen.

"Xèo xèo..."

Bức tường kiếm khí nhanh chóng bị ăn mòn lỗ chỗ. Sương đen tiếp tục xâm nhập, thu hẹp phạm vi di chuyển, đẩy nàng vào thế tử lộ.

Minh Thu Sơn cười gằn: "Nếu là ngươi của ngày xưa thì ta còn phải tránh mũi nhọn, nhưng với ngươi lúc này mà còn vọng tưởng so bì với lão phu sao? Đúng là chuyện cười lớn nhất thiên hạ."

Đại tiểu thư kiểm tra xung quanh, phát hiện túi mình trống rỗng. Không, ngay cả bộ quần áo trên người cũng là do ma khí ngưng tụ mà thành, làm sao có thể mang theo binh khí chứ?

Đúng lúc này, một bóng người cầm theo cây sáo ngọc lao vào.

Trần Hy Diên mở ra vực của mình, mây bay thác đổ, ánh cầu vồng hòa cùng tiếng sấm, chặn đứng sương đen. Nàng đưa tay phải ôm lấy eo đại tiểu thư, nói: "Lão... tỷ, để muội đưa tỷ ra ngoài!"

Đại tiểu thư đáp: "Lùi cái gì mà lùi? Muội đã chịu được thì phải trụ vững!"

Vừa nói, đại tiểu thư không những không từ chối cái ôm của Trần Hy Diên mà còn chủ động dựa vào lòng nàng, tay trái nắm lấy cổ tay đang cầm sáo của Trần Hy Diên, chỉ dẫn nàng vung lên.

Trong chốc lát, dòng thác trong vực tuôn trào ra ngoài, như mãng xà bạc lao vào nhân gian, đánh tan những luồng sương đen. Tiếp đó, Liễu Ngọc Mai nắm chặt cổ tay Trần Hy Diên, dẫn cây sáo ngọc chém mạnh xuống.

Mãng xà bạc hóa thành kiếm thức, mang theo uy lực quét ngang, ầm ầm chém vào khuôn mặt già nua kia.

"Bộp!"

Khuôn mặt khổng lồ tan rã.

Bên trong Trấn Ma Tháp, Minh Thu Sơn đang khoanh chân ngồi bỗng xuất hiện một vết lõm đỏ từ ấn đường xuống tận cằm.

Trần Hy Diên kinh ngạc nhìn cây sáo ngọc trong tay: "Bản cô nương... mình có thể mạnh đến thế sao?"

Đại tiểu thư không hiểu hỏi: "Rõ ràng có một cái vực mạnh mẽ như vậy, sao lúc đánh nhau muội lại nhát gan thế?"

Trần Hy Diên: "..."

Minh Thu Sơn tức giận, ma khí trong ấn đường chuyển sang màu đỏ, thân hình vọt lên, tay chụp xuống. Vực của Trần Hy Diên lập tức rung chuyển dữ dội, như sắp không chịu nổi. Lần này, Trần cô nương không nghĩ đến chuyện rút lui, mà đầy mong đợi nhìn đại tiểu thư trong lòng mình.

Đại tiểu thư dùng ngón trỏ tay trái điểm vào cổ tay Trần Hy Diên, tay phải túm lấy khí tượng trong vực. Trần cô nương lập tức hiểu ý, làm theo chỉ dẫn. Phạm vi phòng thủ của vực lập tức co lại nhưng cũng trở nên vững chắc hơn.

"Nâng kiếm!"

Trần Hy Diên nâng sáo, khí tượng trong vực lại hóa kiếm thức, lao vút lên.

"Ầm!"

Hai luồng lực lượng va chạm mạnh mẽ. Trần Hy Diên cảm thấy lồng ngực tức tối, cánh tay tê dại, khí tức nghịch chuyển. Đại tiểu thư liên tục vỗ vào ngực nàng mấy cái.

"Phù..."

Trần cô nương cảm thấy sự tức ngực tan biến ngay lập tức. Phía trên, Minh Thu Sơn hít một hơi lạnh, thu tay về. Trong tháp, năm ngón tay của lão rỉ máu.

Đại tiểu thư lên tiếng: "Cơ thể bọn chúng do ma khí tạo thành, không phải bản thể đích thân tới, dễ bị tổn thương hơn!"

Nói xong, nàng nhìn Trần Hy Diên vẫn đang ôm mình, ánh mắt lấp lánh nhìn nàng: "Muội là đứa con hoang nhà họ Trần nhặt về à, sao chẳng ai dạy cho muội chiêu thức đánh nhau thế?"

Trần Hy Diên: "Muội..."

Cuộc giao tranh tại đây trở thành mồi lửa bùng phát toàn bộ xung đột. Bên ngoài sân, hàng loạt trưởng lão xông vào. Nhuận Sinh tung quyền, đi đầu. Lần đầu tiên va chạm với Tân Quảng Hâm, cậu nhận ra mình có vẻ lép vế, đối phương không chỉ quyền kình mạnh mẽ mà còn ẩn chứa huyền cơ, có thể hóa giải phần lớn lực của cậu.

Nhưng khi cậu lùi lại mấy bước, Tân Quảng Hâm cũng lùi, thậm chí còn lùi xa hơn cả cậu. Trong tháp, Tân Quảng Hâm nhìn cánh tay phải đang co giật, da thịt gần như lộn ngược, ma khu bên ngoài dù sao cũng không bằng nhục thân của hắn, nhưng sát thương thì vẫn truyền dẫn bình thường. Điều này cực kỳ bất lợi với những kẻ đi theo đường võ phu, quan trọng nhất là binh khí không có ở đây, chỉ có thể đánh tay không.

Thấy mình mạnh một cách bất ngờ, Nhuận Sinh không do dự nữa, tung quyền liên tiếp, cứng đối cứng với mấy vị trưởng lão khác. Trận chiến này đánh rất đã, thế tích lũy lại cực nhanh. Nhưng cũng vì thế, Nhuận Sinh rơi vào vòng vây của các trưởng lão. Đây đều là những kẻ giang hồ lão luyện, sau khi thăm dò, bọn họ lập tức đổi chiêu, hợp lực áp chế.

"Trấn!" "Thúc!" "Phong!"

Áp lực kinh người ập đến, dù Nhuận Sinh dốc hết sức nâng tay, vẫn bị đè cong lưng. Tân Quảng Hâm chớp thời cơ xông tới, chưởng phong hóa đao nhắm thẳng vào ngực Nhuận Sinh.

Đại tiểu thư điểm ngón tay vào cánh tay Trần Hy Diên, thác nước trong vực lại hóa kiếm thức. Nàng xoay người thoát khỏi cái ôm, đồng thời vỗ một chưởng vào lưng Trần Hy Diên. Trần cô nương được "tiễn ra", cây sáo như kiếm xanh, khí thế như cầu vồng. Tân Quảng Hâm buộc phải né tránh, dù vậy vẫn bị kiếm khí của thác nước quẹt trúng, tay hắn trong tháp rỉ máu.

"Ha ha ha ha!"

Trần Hy Diên cười vui vẻ, nữ tử giang hồ nào khi còn bé mà chẳng mơ làm một vị kiếm khách phiêu diêu?

Nhuận Sinh gầm lên, chín cái bóng đen trên người sôi sục, đứng thẳng người, hất văng đám trưởng lão xung quanh. Trong tháp, mấy lão già đánh nhau với Nhuận Sinh quần áo rách nát, tóc tai bù xù.

"Chết tiệt, ma khu bên ngoài căn bản không gánh nổi loại tiêu hao trường kỳ này!"

"Nếu bản tôn của ta đích thân tới, nhất định..."

Lời chưa nói hết, mọi người trong tháp đều hiểu rõ, cục diện hiện tại được xây dựng dựa trên cái giá tất tử của họ và việc bị phản phệ nhân quả. Nếu bản tôn đích thân tới, bọn họ ngược lại không thể ra tay.

Lý Truy Viễn ngồi trên đỉnh tháp Phật, ánh mắt nhìn xuống, thấy đại tiểu thư chuẩn bị chồng thế cho Nhuận Sinh. Thiếu niên khẽ nhíu mày. Nhuận Sinh không thể chịu được đãi ngộ này, nếu chồng thế thành công, khí môn của cậu sẽ loạn. Trong trận đánh hội đồng, nếu trụ cột bên mình gặp sự cố thì cục diện rất dễ sụp đổ.

Thiếu niên đứng dậy, tiến tới bên lan can, đưa tay chụp xuống. Đại tiểu thư bỗng thấy phong thủy chi thế mình vừa tạo ra bị cưỡng chế lấy mất.

"Ngươi không biết tự..."

Ngước lên nhìn thấy khuôn mặt thiếu niên, trong lòng nàng chợt dâng lên cảm giác chua xót. Sau đó là sự yêu mến khó hiểu, và cuối cùng là cảm giác dựa dẫm vững chãi. Nàng từng gặp thiếu niên này, nàng nhớ là trong một căn phòng, lúc ấy nàng đang ngồi trên giường thì thiếu niên này đi vào...

Lý Truy Viễn thu thế xong, chuyển sang hỗ trợ La Hiểu Vũ và Chu Nhất Văn trong ván cờ trận pháp, giảm bớt áp lực.

Sau khi trận pháp sụp đổ, một bóng người nhảy vọt từ trên cao xuống, hai tay cầm đao xoay chuyển tạo thành cuồng phong. Đó là Lâm Thư Hữu, nhịp điệu và quỹ đạo của hắn hoàn toàn khớp với trận pháp đang có, dù ở trong trận vẫn tiến lùi tự do. 

"Rầm! Rầm!"

Cuối cùng, ba vị trận pháp sư đối phương bị tiêu diệt. Khi ma khu của bọn họ tan rã, mọi người bên phía đại tiểu thư reo hò, sĩ khí tăng vọt. Liễu đại tiểu thư lại không tham gia, mà có chút ngẩn ngơ. Nàng vừa giúp La Hiểu Vũ duy trì trận pháp vừa đưa tay sờ khóe mắt, chẳng thấy gì cả. Thế nhưng, trước Trấn Ma Tháp, khóe mắt "Liễu Ngọc Mai" đã đẫm lệ.

...

Cục diện dần trở nên bất lợi cho đám lão già. Khi ma chướng bắt đầu tiêu tan, hình chiếu của những kẻ này cũng dần mờ nhạt. 

Liễu đại tiểu thư chém ra một nhát kiếm đầy sức mạnh, mái tóc đen tung bay. Nàng chuyển hướng kiếm phong, dùng phong thủy thuật truyền âm tới tháp Phật: "Này, ta không làm đại tiểu thư nữa, để ngươi làm đại thiếu gia nhà họ Liễu!"

Lý Truy Viễn mỉm cười, con ác giao lao xuống, miệng mang theo giọng nói của thiếu niên: "Ta không hiếm lạ gì vị trí đại thiếu gia, ta muốn làm, thì phải làm gia chủ nhà họ Liễu."

Đại tiểu thư nghe vậy, không những không thấy bị xúc phạm mà còn rất hợp ý: "Được thôi, ta quay về tổ trạch sẽ cầu xin lão tổ tông, bắt ông nội ta thoái vị, vị trí gia chủ này, để ngươi ngồi!"

Khi mái tóc đen của đại tiểu thư dần bạc đi, khuôn mặt trẻ trung xuất hiện nếp nhăn. Nàng xoay người hướng về phía cao của tháp Phật, cung kính hành lễ.

"Liễu Ngọc Mai, bái kiến..."

Lời chưa hết, con mắt của Hạn Bạt sụp đổ, đại tiểu thư cùng ma khu của Đào Vân Hạc hóa thành tro bụi. 

Trước Trấn Ma Tháp, Liễu Ngọc Mai thu hồi trường kiếm, lẩm bẩm: "Từ hôm nay trở đi, ta, Tần Liễu, đã trở về!"

--- 

*Lời tác giả: Sau khi dừng đăng, tôi đã đi bệnh viện. Rất may là chỉ bị viêm màng phổi, uống thuốc nghỉ ngơi là đỡ. Cảm ơn sự quan tâm của mọi người, chúc mọi người khỏe mạnh, từ hôm nay khôi phục cập nhật!*