---
title: "Hồi Kết Tại Thanh Long Tự"
subtitle: ""
readMinutes: 57
---

Liễu Ngọc Mai nhìn sang phía bên cạnh, nơi Đào Vân Hạc đang đứng ngây người, trong lòng ôm lấy đại ấn.

Nàng vung kiếm chém xuống, lưỡi kiếm chạm vào đại ấn tạo nên những tiếng chấn động liên hồi, thành công giải khai sự tự phong ấn của Đào Vân Hạc. Sau nhát kiếm này, lồng ngực Liễu Ngọc Mai nén lại, nàng cố gồng mình ngăn không cho máu trong cổ họng trào ra. Việc vận dụng bí thuật truy hồi dòng thời gian đến hai lần trong thời gian ngắn, cái giá phải trả lớn hơn nhiều so với một trận tử chiến chính diện.

Nhưng chuyện này bắt buộc phải làm như thế. Không thể để khi kẻ khác phá luật ra tay với con cháu nhà mình mà mình chỉ biết đứng ngoài ngây dại, đến tư cách bước vào cuộc chơi cũng không có.

Ánh mắt Đào Vân Hạc dần thanh tỉnh, song thương thế của ông lại nặng hơn. Trước đó ở bên ngoài, từng phương ấn được tung ra, tuy ma khu vẫn vững vàng nhưng mọi áp lực đều đè nặng lên vai ông. Lúc này, cái thân xác già nua của ông chỉ còn vẻ bề ngoài, bên trong đã sớm bị vắt kiệt. Thế nhưng, giống như Liễu Ngọc Mai, ông vẫn cố tỏ ra thản nhiên.

Đào Vân Hạc: "Tần Liễu đã trở lại, cô vất vả rồi."

Liễu Ngọc Mai: "Tôi chỉ là vận khí tốt."

Đào Vân Hạc: "Có thể chống đỡ gánh hàng này đến tận lúc vận may tới, đó mới là điều không dễ dàng nhất."

Liễu Ngọc Mai: "Lần này, ông cũng vất vả rồi."

Đào Vân Hạc mỉm cười. Câu này, không dễ đáp lời. Ông không thể nói rằng cháu trai mình cũng đang ở ngoài, lại càng không tiện bàn chuyện vì đại nghĩa giang hồ, bởi hành động đã bày ra tất cả. Ông có thể dùng bản năng của một kẻ mất trí để liều mạng vì Liễu đại tiểu thư thời trẻ, tuy rằng nhờ vậy cũng vô tình né tránh được nhân quả. Song, có những lời cũng giống như những đóa hoa, mãi mãi chỉ có thể nở vào đúng mùa đó.

Đào Vân Hạc: "Sau hôm nay, Tần Liễu định bày bố thế cục như thế nào?"

Cục diện mới không còn là tương lai, mà đã là hiện tại. Với tư cách là gia chủ nhà họ Đào, Đào Vân Hạc không thể không quan tâm.

Liễu Ngọc Mai: "Hiện tại tôi chỉ là một vị Thái Bình trưởng lão."

Đào Vân Hạc: "Vậy tôi sẽ bảo Trúc Minh đi hỏi, giang hồ này, suy cho cùng vẫn là của đám trẻ các người."

Khương Tú Chi đưa tay ra: "Liễu tỷ tỷ."

Liễu Ngọc Mai vịn tay Khương Tú Chi để mượn lực.

"Rắc, rắc, rắc..."

Phía bên kia của trấn ma tháp, một lối đi dạng vòm xuất hiện. Đào Vân Hạc bước đến trước mặt Không Nhất, cúi người quan sát rồi hỏi: "Này, ông vẫn chưa chết à?"

Không Nhất: "Đã chống đỡ đến tận lúc này rồi... chi bằng chống đỡ thêm chút nữa... đến tận hồi kết."

Không còn ma chướng áp chế, trấn ma tháp cũng đã tĩnh lặng. Không Nhất, kẻ nắm giữ hộ tự đại trận, dù không làm được gì khác, nhưng việc mở một lối đi để số tân khách còn lại rời chùa vẫn có thể. Quan trọng nhất, dư âm của đợt sóng này vẫn còn, chưa thực sự kết thúc. Việc này giúp Liễu Ngọc Mai và Đào Vân Hạc chém đứt nhân quả cuối cùng; ở cùng một ngôi chùa mà chưa bao giờ thực sự gặp mặt, thì thân thể cũng sẽ không dính phải tàn dư của cơn sóng.

Liễu Ngọc Mai: "Tiểu hòa thượng, giờ tôi lại thực sự muốn ăn thêm một bát mì chay do chính tay cậu nấu."

Không Nhất: "Đáng tiếc... bần tăng... đã vô lực..."

Liễu Ngọc Mai: "Không sao, thứ tốt mà không bao giờ ăn được nữa, mới là thứ ngon nhất."

Không Nhất: "Đa tạ đại tiểu thư..."

Liễu Ngọc Mai: "Thay ta gửi lời hỏi thăm lão cẩu nhà ta ở dưới đó, bảo hắn rằng ta không vội xuống tìm hắn đâu, ta vẫn còn muốn tận hưởng những ngày tháng ở nhân gian này. Nếu hắn không chờ nổi, cứ bảo hắn ở dưới đó tìm trước một người mới đi."

Không Nhất: "Tần thiếu gia... có lòng rồng... nhưng không có gan rồng."

Phong Đô địa phủ chỉ là một góc của âm gian, "dưới đó" mà họ nói, là cách gọi của sự kết thúc hoàn toàn. Không Nhất cảm kích Liễu Ngọc Mai đã đặt hắn vào cùng một bậc với Tần công gia. Đó là sự tán thưởng cao nhất cho bữa tiệc mà hắn thiết lập tại Thanh Long Tự.

Khương Tú Chi chỉ tay về phía lối đi vòm mới mở, nói: "Chư vị, tiệc đã tàn, chúng ta có thể rời ghế rồi."

"Chúng ta cáo lui."

Đám tân khách còn lại đồng loạt hành lễ, bước về phía lối đi đó. Họ là những tân khách sống sót, đồng thời cũng là những con mắt bão, tạo nên cơn gió đủ sức quét sạch cả giang hồ.

Đào Vân Hạc nói với Không Nhất: "Ông tính toán hay thật, còn giữ lấy hơi tàn chỉ để xem Long Vương tương lai của chúng ta sao?"

Không Nhất: "Bần tăng đã gặp Long Vương... điều tiếp theo bần tăng muốn thấy... là đương thời nhân gian Phật."

Đào Vân Hạc: "Hừ, lỗi của tôi, dù có rảnh rỗi ngồi bứt tóc tôi cũng không nên đấu cơ phong với các ông."

Không Nhất: "Lễ hội này... Đào thí chủ xem... có thỏa mãn không?"

Đào Vân Hạc: "Đa tạ, đại sư."

Không Nhất: "Tự tại là sạch sẽ... sạch sẽ ắt tự tại."

Đào Vân Hạc quay người đuổi theo bước chân của Liễu Ngọc Mai. Khi họ bước vào lối đi vòm, nó lại thay đổi, Không Nhất đã quy hoạch một con đường khác cho ba người họ, tránh đụng mặt với những khách đã ra trước.

Đào Vân Hạc: "Quả nhiên là kẻ từng điểm đăng, tâm tư tinh tế thật."

Khương Tú Chi phản bác: "Sao, muốn khoe chuyện ông từng 'quá giang' à?"

Đào Vân Hạc: "Tôi khoe chuyện này thì chẳng phải là mũi không thông lại cứ phải dùng mũi đó để thở sao?"

Trải qua chuyện lần này, Đào Vân Hạc cảm thấy mình có thể trò chuyện tự nhiên hơn với Khương Tú Chi – người ở bên cạnh Liễu Ngọc Mai.

Liễu Ngọc Mai hỏi Khương Tú Chi: "Cô có muốn theo tôi về nhà không?"

Khương Tú Chi đỏ hoe mắt. Vốn dĩ sau khi cháu gái bái kiến Liễu tỷ tỷ xong là cô có thể nhân cơ hội đến gặp, như ngày xưa, tá túc lại nhà họ Liễu ăn chực nằm chờ. Ai dè lão già chết tiệt kia dở chứng, đừng nói là cô, ngay cả cháu gái cũng suýt nữa không ở lại được. Lần này nhận được lời mời, đại diện cho những chuyện đã qua coi như hoàn toàn lật sang trang mới.

"Phải đi chứ, đến phụ giúp nấu ăn, ai bảo cháu gái bảo bối của tôi ăn nhiều cơ chứ."

"Đến đó rồi, tôi sẽ giới thiệu cho cô mấy bà chị già nữa."

Đào Vân Hạc lại lên tiếng: "Để tôi hộ tống hai người rời đi nhé, người nhà họ Đào tôi đang ở bên ngoài."

Thanh Long Tự vì tránh nhân quả mà phải dời đi trước, các thế lực khác không ai dám phái người đến gần, nhưng nhà họ Đào thì không sợ.

Khương Tú Chi: "Không cần làm phiền đâu, nhà họ Trần tôi cũng có người đang chờ bên ngoài."

Ba người bước ra khỏi Thanh Long Tự, băng qua lối mòn u tịch, thoát khỏi kết giới. Đào Vân Hạc khẽ búng vào đại ấn trong tay, đại ấn phát ra một luồng sáng yếu ớt. Khương Tú Chi lấy ra một viên ngọc rồi bóp nát, ánh sáng từ ngọc cũng nhanh chóng vụt tắt.

Đợi mãi, đợi mãi, người nhà họ Đào và nhà họ Trần vẫn không xuất hiện. Đào Vân Hạc biến sắc. Khương Tú Chi nắm chặt tay Liễu tỷ tỷ. Giang hồ hiểm ác là chuyện thường tình, họ không phải là những kẻ trong giang hồ, khó đảm bảo không có gia tộc nào muốn đánh cược vận may khi họ đang trọng thương vô lực. Chuyện này trong lịch sử giang hồ chẳng lạ lẫm gì, rất nhiều nhân vật phong vân có thân phận tôn quý cuối cùng lại chết một cách đầy oan uổng.

Liễu Ngọc Mai thản nhiên nói: "Không cần lo, bên ngoài không sao đâu."

Trên hai ngọn núi ở phía Đông và Tây xa xa, mỗi bên đều có một người đang đứng và ngồi. Lưu di đang đứng đó, bụi cỏ trên sườn dốc phía dưới đen kịt, vô số cổ trùng đang vây chặt đám người nhà họ Trần ở giữa. Dẫn đầu nhà họ Trần là Trần Nguyệt Anh, cô của Trần Hi Diên. Cô đã đoán ra thân phận của Lưu di, lại biết rõ mối quan hệ giữa nhà mình và Tần Liễu, nên trong khi trấn an tộc nhân chờ đợi, cô cũng giữ thái độ ôn hòa, thiện chí với Lưu di. Lưu di ném cho cô một túi hạt hướng dương, mời Trần Nguyệt Anh ngồi xuống vừa cắn hạt vừa đợi.

Trên ngọn núi kia, Tần thúc đang ngồi đó. Bên dưới là đám cao thủ nhà họ Đào. Đào Vân Hạc lén lút "quyên" cháu trai đi mà không thông báo với gia đình, người nhà họ Đào cũng không biết mình đã đứng nhầm hàng, thế nên họ không chấp nhận sự ngăn cản từ cấp trên này. Thực ra ban đầu Tần thúc đang đứng, nhưng vì người nhà họ Đào muốn ra tay, nên Tần thúc đành ngồi xuống. Sau khi Tần thúc ngồi, đám người nhà họ Đào trên sườn núi cũng "bị mời" ngồi theo.

Khi trên tầng mây xuất hiện một luồng hiển hóa, Tần thúc và Lưu di đều rời khỏi vị trí. Khi Đào Vân Hạc nhìn thấy Tần Lực và Liễu Đình... đặc biệt là bóng dáng của Tần Lực phía trước, đồng tử ông co rút mạnh. Điều này có nghĩa là nếu tại đây xảy ra bất trắc, Liễu Ngọc Mai thà san bằng hai cánh cửa Long Vương kia cũng phải đòi lại công đạo!

Lý Truy Viễn để Tần thúc và Lưu di đi trấn áp tà túy tại tổ trạch hai nhà Tần Liễu, đồng thời diễn kịch cho bên ngoài xem, để họ yên tâm mà ra tay đối phó với chính mình. Liễu Ngọc Mai lén để lại lời dặn: sau khi ổn định tổ trạch thì lập tức đến Thanh Long Tự. Liễu Ngọc Mai không thể biết trước biến cố ở Thanh Long Tự, vì vậy khi Tần thúc và Lưu di đến nơi, chắc chắn đã là lúc sự việc ở Vọng Giang Lâu kết thúc. Nếu tiểu Viễn nhà mình xảy ra chuyện, Liễu Ngọc Mai sẽ biến buổi lễ tại Thanh Long Tự thành một đám tang.

Liễu Ngọc Mai vỗ tay Khương Tú Chi, cảm thán: "Đừng nói ra ngoài nhé, giờ tôi thực sự hơi sợ vị gia chủ nhà mình đấy."

Khương Tú Chi gật đầu đồng ý. Liễu Ngọc Mai lại nhìn sang Đào Vân Hạc. Đào Vân Hạc cười khổ: "Tôi là kẻ ngốc."

Lưu di huých khuỷu tay vào Tần thúc, truyền âm: "Nhìn vẻ mặt của lão thái thái kìa, cái bình nước tương đó, xem ra ông không có cơ hội đi đỡ nữa rồi."

Lần này, nghe thấy câu đó, Tần thúc không hề có chút buồn bã hay mất mát, ngược lại lộ vẻ tươi cười, đưa tay gãi đầu rồi nói: "Bởi vì nó không bao giờ vỡ được nữa rồi."

...

Con dao của Lâm Thư Hữu đâm vào ngực Tân Quảng Hâm, tranh thủ lúc đối phương chưa kịp tiêu tan ma khu và sắp chết, đã kết liễu hắn ngay lập tức. Tiếp theo, A Hữu ném con dao thứ hai trong tay, lưỡi dao xuyên thủng mặt Chu Hoài Nhân, thu thêm một mạng nữa. Hai vị túc lão giang hồ này vốn đã phản bội lại phe mình, lúc này khi con mắt Hạn Bạt sụp đổ, ma khu ảm đạm, vốn đã không còn sức phản kháng, hơn nữa họ cũng không muốn phản kháng. Dù sao cũng đều phải chết, họ thà bị giết còn hơn, để đám thanh niên này được hả giận.

Lựa chọn tương tự, họ từng diễn một lần ở Bích Khê Yến, trước cứng sau mềm với Liễu Ngọc Mai, sau khi thấy biến cố lại chớp thời cơ "lật kèo" thêm lần nữa.

Bạch Hạc Đồng Tử và Tăng Tướng Quân sát ý nổi lên, dã tính trỗi dậy, kéo theo gương mặt A Hữu cũng đầy vẻ ngông cuồng. Hai tay lật lại, Mai Sơn song đao trở về, Lâm Thư Hữu bước đến trước mặt Di Sinh – kẻ đang đứng lẻ loi, trọng thương nhưng ma khí ngút trời. A Hữu giơ song đao đặt lên cái đầu trọc của Di Sinh, cọ qua cọ lại. Trước khi xuất phát cứ tưởng mang theo một viên đá mài là đủ, ai ngờ trận sóng này lại giết đến mức đá mài cũng trở thành vật tiêu hao.

Đôi mắt肃 sát của Di Sinh nhìn Lâm Thư Hữu. Lâm Thư Hữu nở nụ cười khẩy, dường như muốn nhân cơ hội này chọc giận Di Sinh để đánh thêm một trận, cậu vẫn chưa đánh đã tay. Kết quả, cứ nhìn qua nhìn lại, bóng dáng A Hữu phản chiếu trong mắt trái của Di Sinh dần hóa thành Phật tính, lại chống đỡ thêm được một đợt.

A Hữu cau mày, tức tối dùng sống dao gõ "bộp bộp" lên đầu trọc của Di Sinh. Di Sinh lộ ra nụ cười tà dị, chắp tay: "A Di Đà Phật."

Lâm Thư Hữu chớp chớp đôi mắt dọc, không hiểu sao sự khiêu khích của mình lại khiến đối phương càng bình thản hơn. Cậu cũng mất hứng trêu chọc hòa thượng, quay sang cất cặp song đao đã mài bén vào sau eo, đứng thẳng người: "Đám người này, đánh nhau mà tự tàn sát lẫn nhau, thật chẳng thú vị gì, không đã bằng thúc công của ngươi!"

Câu này của A Hữu là nói với Từ Mặc Phàm đang chống thương đứng đó. Từ Mặc Phàm bị thương từ giai đoạn đầu, sau khi điều tức mới đối mặt với ác chiến này. Thực ra lúc phản công, anh vốn đã vô lực xông pha, nhưng sự gia trì từ Lý Truy Viễn khiến mũi thương của anh trở nên sắc bén trở lại. Lúc này anh đang hồi vị dư âm khi được gia trì, đây không phải sự gia trì bình thường, mà dựa trên nền tảng hiểu biết của vị kia đối với Từ gia thương vượt xa chính anh.

Nghe thấy lời A Hữu, Từ Mặc Phàm nhíu mày, trừng mắt quát: "Chúng nó mà cũng xứng so sánh với thúc công ta à?"

Đàm Văn Bân kịp thời bước tới, vỗ vai Từ Mặc Phàm: "Bớt giận đi, thằng cha này đang lên cơn đấy, đợi tiểu Viễn ca đến là nó ngoan ngay."

Đàm Văn Bân chỉ vào hai chiếc vỏ dao phong cách khác nhau ở eo A Hữu rõ ràng là nhặt được từ Vọng Giang Lâu, nhắc nhở: "Đừng chỉ lo làm màu, lát nữa hiệu quả bùa châm hết, cẩn thận tự đâm mình đấy."

Lâm Thư Hữu hất cằm, khinh bỉ nói: "Hừ, lắm lời!"

Đàm Văn Bân cười gật đầu: Cứ đợi đấy, về thôn rồi tao cho điện giật chết mày.

Những người khác được Lý Truy Viễn gia trì, sau trận chiến đều tiến vào trạng thái tham ngộ tĩnh lặng. Chỉ riêng Chu Nhất Văn, hắn thèm thịt quá, đánh giết lâu như vậy, đám lão già kia toàn là ma khu, chẳng để lại thi thể chứ đừng nói là thịt. Chu Nhất Văn liếm môi, ánh mắt tiếc nuối lướt qua đồng đội, ai cũng trọng thương, có kẻ nhìn như sắp chết nhưng chắc là không chết được. Cuối cùng, hắn chỉ có thể ngẩng đầu nhìn lên trấn ma tháp đã mất đi ma chướng che phủ, lửa trên tháp đã tắt, hắn đang đoán trong đó có thịt hun khói ma hay không.

Sau khi Liễu đại tiểu thư tiêu tan, A Ly đến dưới chân Phật tháp. Lý Truy Viễn định quay người đi xuống cầu thang, nhưng thấy cô gái đang đứng đợi phía dưới, đành nhấc chân bước lên lan can, rồi đạp không mà bước ra. A Ly đâm Huyết Từ Kiếm vào tháp lâu trước mặt, lòng bàn tay vỗ vào cán kiếm, thân kiếm rung lên, dẫn động luồng khí thổi ngược lên, vừa vặn triệt tiêu sự rơi xuống của thiếu niên, giúp Lý Truy Viễn tiếp đất vững vàng. Kể từ khi A Ly luyện võ, nàng tự nhiên thay thế công việc của Nhuận Sinh trước đây, thích đưa thiếu niên đi trải nghiệm cảm giác bay lượn trên mái nhà.

Lý Truy Viễn nắm tay cô gái, hai người cùng bước về phía trước. Đi ngang qua Mục Thu Dĩnh – người kinh mạch gần như đứt đoạn đang chờ nối lại, cô cố gắng đứng dậy đi theo. Lý Truy Viễn: "Nằm im đi, không lát nữa nối lại phiền phức hơn đấy."

Mục Thu Dĩnh: "Vâng, gia chủ."

Phía trước, Trần Hi Diên đang múa sáo một cách chậm rãi, miệng lẩm bẩm: "Xem kiếm, ăn một kiếm của ta, kiếm thức khởi thác..." Rõ ràng cũng trải qua ác chiến, vết thương trên người Trần tỷ tỷ cũng không nhẹ, tiêu hao rất lớn, nhưng cô luôn tỏ ra tràn đầy sức sống. Thấy Lý Truy Viễn tới, Trần Hi Diên cất sáo, đầy mong đợi nói: "Tiểu đệ đệ, cậu dạy tớ kiếm pháp có được không?"

Câu hỏi của cô khiến người khác chú ý, dù không quay hẳn sang nhìn nhưng tai ai cũng dựng cả lên. Lý Truy Viễn đối với Trần Hi Diên, cũng là trả lời cho tất cả mọi người: "Đều là bạn bè vào sinh ra tử, vốn dĩ nên có qua có lại."

Việc xong thì luận công ban thưởng, họ mang theo tấm lòng giang hồ chân thành đến Nam Thông, không thể cứ trông cậy vào việc họ hy sinh vô điều kiện mãi được. Hơn nữa, số người điểm đăng trên sông giảm mạnh lần này, sau này họ đi sông sẽ nhận được nhiều công đức chia sẻ hơn, mình cũng phải giúp một tay để đẩy nhanh tốc độ trưởng thành của họ. Dù sao thì, khi mình thực sự đến đòi nợ máu, vẫn cần sự hỗ trợ của họ để kéo lưới cùng nhau.

Nhuận Sinh đứng đó, nhìn thấy Lý Truy Viễn thì nhắm mắt lại, ngồi xuống đợi tác dụng phụ của việc mở toàn bộ khí môn xuất hiện. Lâm Thư Hữu lặng lẽ bỏ tay khỏi song đao, để xuống bên hông rồi lại để phía trước, xoa xoa ngón tay. Chú vòng kim cô, niệm một lần là đủ rồi.

Sau khi thấy thiếu niên trong mắt dọc, Tăng Tướng Quân và Bạch Hạc Đồng Tử lập tức tỉnh lại, trạng thái Chân Quân và Quan Tướng Thủ giải trừ, A Hữu hơi ngơ ngác ngẩng đầu. Hiệu quả bùa châm kết thúc, thân hình A Hữu mềm nhũn, ngã ngửa ra sau. Di Sinh ra tay đỡ lấy cậu, tránh cho cậu bị song đao đâm xuyên.

Lý Truy Viễn bước đến bên cạnh Di Sinh. Di Sinh: "Tiểu tăng không cầm cự được bao lâu nữa đâu." Dừng một chút, Di Sinh nói tiếp: "Có thể phong ấn tiểu tăng lại."

Lý Truy Viễn: "Đó suy cho cùng cũng là chữa ngọn không chữa gốc." Phật tính trong người Di Sinh cơ bản đã bị Lý Truy Viễn lấy đi, sau khi Phật Ma mất cân bằng, hoàn toàn nhập ma là tất yếu. Nếu phong ấn thì phải trấn áp Di Sinh như trấn áp tà túy, vĩnh viễn trấn mài.

"Tiền bối, đây vốn là số mệnh của bần tăng."

Lý Truy Viễn: "Ta có cách."

Nghe vậy, Phật tính yếu ớt trong mắt trái Di Sinh lại chao đảo.

Lý Truy Viễn: "Nhưng quyền chủ động của cách này không nằm ở ta, ngươi cứ đi theo ta trước đã."

Đào Trúc Minh nằm trên lưng Lệnh Ngũ Hành, yếu ớt nói: "Lệnh huynh, huynh thơm quá, giống như thịt ba chỉ da giòn vậy."

Lệnh Ngũ Hành: "Đừng khách khí, đằng nào cũng phải xử lý thôi."

Chu Nhất Văn: "Tôi có thể giúp xử lý."

Ba người đang cười đùa thì bỗng khựng lại, từng luồng ánh sáng yếu ớt rời khỏi trấn ma tháp, bay về phía Tổ miếu Thánh Tăng. Đó là linh hồn của các vị Thánh Tăng đã hoàn thành nhiệm vụ áp chế trấn ma tháp và quay về vị trí cũ. Mọi người có mặt tại hiện trường đồng loạt cúi lễ về phía đó.

Lý Truy Viễn dẫn A Ly và Di Sinh bước vào sân trấn ma tháp. Sân rộng lớn với vết tích bừa bãi, người duy nhất疑似 (có vẻ là) người sống là một lão tăng đang ngồi xếp bằng cúi đầu ở giữa. Di Sinh theo thói quen cầm lấy chổi bắt đầu quét. Tiếng "sàn sạt" trở thành âm thanh duy nhất tại nơi này.

Không Nhất ngẩng đầu nhìn Di Sinh, trong đôi mắt vẩn đục không thể đọc được suy nghĩ nội tâm. Khi Lý Truy Viễn bước đến trước mặt lão tăng, Không Nhất mở lời: "Bần tăng... bái kiến Bồ Tát."

Lý Truy Viễn: "Thực ra ta không thích cách gọi này lắm."

Không Nhất: "Vậy gọi là tương lai Thánh Tăng thì sao?"

Lý Truy Viễn: "Ta cũng không thích Phật môn lắm."

Không Nhất: "Long Vương?"

Lý Truy Viễn: "Vẫn chưa phải."

Không Nhất: "Lý gia chủ."

Lý Truy Viễn: "Ông cứ gọi ta là tiểu Viễn đi."

Không Nhất: "Bần tăng hôm nay... đã được ăn no rồi."

Lý Truy Viễn: "Đại sư xứng đáng nhận được điều đó."

Không Nhất: "Bần tăng chưa làm mọi chuyện đủ tốt, vẫn xảy ra sai sót, để đứa trẻ là ngươi phải chịu liên lụy."

Lý Truy Viễn: "Trên dòng sông này, khi nào mới có sự bình yên thực sự?"

Không Nhất: "Hạn Bạt vì sao bị phong ấn ở đây, sau này con có thể hỏi thế lực đằng sau Thanh Long. Tại sao đôi mắt của bà ta cũng ở đây, thì cần chính con đi tìm hiểu. Đôi mắt này không phải là nước cờ do người thường bày ra. Bần tăng nghi ngờ, kẻ bày cuộc có lẽ không phải vì mục đích nhất định phải giết con, mà khả năng cao là muốn Hạn Bạt này cứ thế mà tan biến. Có lẽ Hạn Bạt này có liên quan cực lớn đến kẻ đó."

Lý Truy Viễn: "Đại sư có biết Hạn Bạt năm đó bị ai chém giết không?"

Không Nhất: "Bần tăng không biết, nhưng kẻ có thể chém giết Hạn Bạt thì khá dễ đoán."

Lý Truy Viễn: "Ta sẽ điều tra rõ ràng."

"Lạch cạch..."

Trong lòng Không Nhất, một xâu chuỗi Phật rơi xuống. Xâu chuỗi này giống như la bàn, chính là trung tâm của toàn bộ hộ tự đại trận. Lý Truy Viễn cúi người nhặt xâu chuỗi lên.

Không Nhất: "Không ngờ sau khi phá quan đi ra, lại có thể nhìn thấy một vị Phật tử tại chùa của ta."

Lý Truy Viễn: "Nếu ông xuất quan sớm hơn, cậu ấy có phải đã có người che chở không?"

Không Nhất: "Nếu bần tăng xuất quan sớm hơn, có lẽ bần tăng cũng đã đồng lõa rồi."

Lý Truy Viễn không đáp, cầm xâu chuỗi đi về phía cổng trấn ma tháp. Lúc này, Không Nhất bỗng ngửa mặt lên trời tụng một tiếng Phật hiệu: "Ta Phật... từ bi!"

Âm thanh vang vọng trong sân, còn người phát ra tiếng thì đã viên tịch. Di Sinh cất chổi, chắp tay với Không Nhất, Lý Truy Viễn cũng quay người, hành lễ Phật với lão tăng. Lễ xong. Lão tăng chống đỡ đến tận giờ đã không dễ dàng gì, thêm bất cứ sự phiền phức nào cũng là gánh nặng.

Lý Truy Viễn nhìn Di Sinh: "Đừng vội quét dọn nữa, vào tháp với ta, ngươi phải dẫn đường."

Di Sinh bước tới. Lý Truy Viễn giơ xâu chuỗi, cổng trấn ma tháp chậm rãi mở ra. Không còn ma, trấn ma tháp trông chẳng khác gì một kiến trúc Phật giáo bình thường. Di Sinh đi trước, Lý Truy Viễn và A Ly theo sau.

Ba tầng dưới có vết tích của tro cốt, khi con mắt Hạn Bạt sụp đổ, lửa thi thể đã bén tới tận đây, đốt cháy thi thể, hy vọng của Chu Nhất Văn tan thành mây khói. Càng đi lên cao, ma bị đốt thành tro cũng không còn sót lại gì, ngược lại trông còn sạch sẽ hơn người. Vì nơi này trống rỗng, không còn người ở, Lý Truy Viễn lười đi khám phá từng tầng, để tiết kiệm thời gian, cứ men theo cầu thang mà rẽ lên trên.

Cuối cùng, ba người tới tầng cao nhất. Tầng cao nhất trông như căn phòng bình thường, có giường, có bàn trang điểm, lửa thi thể của Hạn Bạt chỉ thiêu rụi những tồn tại không nên có, vật dụng trong tháp được giữ nguyên. Lý Truy Viễn bước đến trước bàn trang điểm, có thể nhìn thấy bóng một hòa thượng trẻ tuổi trong gương.

"Di Sinh, là hắn sao?"

Di Sinh đứng sau thiếu niên, nhìn vào gương gật đầu: "Là Di Ngộ."

Di Ngộ không tồn tại, hay nói cách khác, Di Ngộ có thể là bất kỳ vị sư quét rác nào ở đây. Di Sinh đưa tay về phía gương.

Lý Truy Viễn: "Ngươi muốn nhớ lại hắn, hay muốn hủy diệt hắn?"

Di Sinh: "Hư vọng cuối cùng cũng phải buông bỏ, con người không thể sống trong mơ, phải sống trong cơm áo gạo tiền, phải tranh thủ lúc trẻ đẹp mà kiếm thêm tiền."

Câu nói quen thuộc này vừa dứt, ngón tay Di Sinh đã lau qua mặt gương, như xóa đi một vết bẩn, xóa sạch Di Ngộ. Phật tính trong mắt trái Di Sinh tức thì trở nên không thể nhận ra, ma khí không còn bị kiểm soát, bắt đầu tuôn trào ra ngoài.

"Giờ ta, rất muốn giết ngươi."

A Ly bước đứng vào giữa Di Sinh và thiếu niên. Lý Truy Viễn không nhìn Di Sinh, mà mượn ma khí Di Sinh tỏa ra, khẽ bấm xâu chuỗi Phật, một luồng ánh sáng đen từ trên đỉnh tháp chiếu xuống. "Bộp" một tiếng, Di Sinh quỳ rạp xuống đất. Đây là trấn ma tháp, trấn áp mọi loại ma.

Di Sinh cười dữ dội: "Hahaha, đây là cách ngươi nói sao?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Không phải, chỉ mượn ngươi để thắp đèn, tìm một thứ thôi."

Thiếu niên cất xâu chuỗi Phật, ánh sáng đen uy nghiêm tan biến, Di Sinh phục hồi tự do. Lý Truy Viễn xòe bàn tay phải, Ác Giao hiện lên, bay về nơi phát ra luồng ánh sáng đen kia.

"Vù!"

Ác Giao bị trọng kích, bay ngược trở lại, trấn ma tháp cũng bắt đầu rung chuyển.

Lý Truy Viễn: "Di Sinh, ngươi ra ngoài tháp trước đi, trong tháp chỉ cần còn ma vật, ta không lấy thứ kia xuống được."

Nói rồi, thiếu niên giao Ác Giao, Long Văn La Bàn, tà thư... những thứ mà Di Sinh đang điên cuồng muốn giết mình để đoạt lấy, cùng với bình Huyết Từ trong tay A Ly cho Di Sinh: "Mang tất cả những thứ này ra khỏi tháp."

Di Sinh nghiến răng, ôm lấy những món đồ đó đi xuống cầu thang. Qua cửa sổ, thấy Di Sinh đã đứng ngoài tháp, Lý Truy Viễn chỉ vào khu vực trên đầu: "A Ly, giúp ta lấy xuống."

Không còn cách nào, trung tâm trấn ma tháp nằm quá cao, không còn Ác Giao hay những món đồ kia, Lý Truy Viễn muốn leo lên cũng không tìm được chỗ đặt chân. A Ly bay lên, ngay khi bàn tay cô gái sắp chạm vào vị trí đó, luồng lực đẩy đáng sợ lại xuất hiện, hình bóng cô gái rơi xuống mạnh mẽ, quỳ một chân xuống đất. Lý Truy Viễn đến đỡ A Ly, A Ly lắc đầu ra hiệu mình không sao.

Không lâu sau, đứng bên ngoài với sát ý sôi sục trong mắt, Di Sinh nhìn thấy thiếu niên một mình bước ra khỏi trấn ma tháp. Lý Truy Viễn đứng cạnh Di Sinh, quay người, đối mặt với trấn ma tháp, ngẩng đầu nhìn lên đỉnh tháp.

Di Sinh: "Ngươi cố ý dùng cách tin tưởng này để kích thích chút Phật tính ít ỏi của ta sao?"

Lý Truy Viễn: "Không, là ta quên mất, chính ta cũng là một con ma."

Không lâu sau, A Ly bước ra khỏi tháp, trong lòng cô gái ôm một tòa trấn ma tháp nhỏ màu đen. Đây là cốt lõi của trấn ma tháp, có thể nói, tòa tháp hùng vĩ này đều sinh sôi ra từ nó. Đây cũng là lý do ban đầu pháp sư Không Tịch cần thu thập nghiệp lực để vá trấn ma tháp. Về bản chất, dưới lõi này, từng tầng tháp giống như cái kén do những con ma bị trấn áp đời đời dệt nên. Lý Truy Viễn từng hứa với Phong Đô Đại Đế sẽ tặng trấn ma tháp cho ngài. Nhưng thiếu niên không thể chuyển tòa kiến trúc hùng vĩ này tới Phong Đô,拆 phân (tháo rời) cũng không biết làm thế nào, hơn nữa tặng một cái kén cho Đại Đế có ý nghĩa gì chứ. Cứ giao món này lên là được.

Chỉ là tòa bảo tháp nhỏ này chắc chắn không thể hiến tế qua như "chó lười" được, vẫn phải vận chuyển thủ công. Nhưng lần này, Lý Truy Viễn không định để Nhuận Sinh đi giao hàng một mình nữa, anh sẽ đích thân đến Phong Đô. Nước hóa thi trong nhà dùng hết rồi, phải bảo Đại Đế thả Manh Manh ra để làm lại. Lý Truy Viễn thừa nhận mình nợ ân tình của Đại Đế chưa trả hết. Thế nhưng, điều đó không cản trở thiếu niên đứng thẳng lưng để trả nợ.

Đến giai đoạn này, nếu Đại Đế còn nắm giữ Âm Manh, kiểm soát một sợi dây nhân quả mà mình không thể cắt đứt, thì không còn phù hợp nữa. Đại Đế có thể chọn giữ lại, điều này cũng đồng nghĩa với việc Lý Truy Viễn sẽ biến Đại Đế thành giả tưởng địch mà mình buộc phải đối mặt trong tương lai. Mối quan hệ thầy trò thuần túy thế này mà thực sự trở mặt thì thật đáng tiếc.

Mọi người bên ngoài nhìn thấy Lý Truy Viễn và A Ly ra khỏi sân, trên đầu thiếu niên ma khí cuồn cuộn như dựng một chiếc lọng đen, đó là Di Sinh. Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu đã kiệt sức, Đàm Văn Bân thấy vậy đứng im, đồng thời đưa tay chặn Trần Hi Diên và những người khác đang muốn lao tới bảo vệ.

"Di Sinh bất cứ lúc nào cũng có thể nhập ma, tiểu đệ đệ nguy hiểm quá."

"Không sao, tiểu Viễn ca có kinh nghiệm, cậu ấy còn hiểu rõ hơn chính Di Sinh là khi nào hắn sẽ hoàn toàn nhập ma."

Lý Truy Viễn: "Bân Bân ca, anh dẫn mọi người đến trước cổng chính Thanh Long Tự chờ, em đi bái tế Thánh Tăng Tổ Miếu một chuyến."

"Rõ!"

Khi đến trước cửa Thánh Tăng Tổ Miếu, ma diễm đã bùng lên trên người Di Sinh. Hắn không vào mà đứng tại chỗ: "Ta là ma, không xứng vào tổ miếu!"

Lý Truy Viễn: "Nghe như thể vài thế hệ gần đây, những cao tầng Thanh Long Tự hiếm hoi có tư cách vào đây thực sự xứng đáng vậy."

Di Sinh: "Linh hồn Thánh Tăng không muốn gặp ta đâu."

Lý Truy Viễn: "Họ không coi ngươi là ma đâu."

Thiếu niên nhớ rõ khi mình lộ ra pháp tướng Bồ Tát, linh hồn các vị Thánh Tăng trên đầu lập tức nổi sát ý với mình, nhưng họ lại không động sát ý với Di Sinh. Nếu không phải lúc đó trấn ma tháp hỗn loạn, ma chướng dâng trào, có Hạn Bạt phía trước nên không rảnh để tâm tới con tiểu ma này, thì sau đó khi linh hồn Thánh Tăng từ trấn ma tháp bay về, họ cũng không có biểu hiện gì với Di Sinh đang sắp mất kiểm soát.

Dưới sự thúc giục của Lý Truy Viễn, Di Sinh vẫn bước vào. Đây là lần đầu Lý Truy Viễn vào Thanh Long Tổ Miếu, cũng là lần đầu của Di Sinh. Trên bàn thờ, hình ảnh các vị Thánh Tăng được tái hiện qua các bức tượng khiến Lý Truy Viễn cũng thấy mới lạ. Từ đường nhà họ Ngu đặc trưng với bài vị Long Vương và bài vị yêu thú thời sinh tiền đối lập nhau, từ đường nhà họ Tần nhà mình thì tôn lên vẻ uy nghiêm, còn tổ miếu này thì thực sự rất "đời thường". Lý Truy Viễn thậm chí còn thấy vị Thánh Tăng đang nướng thịt, trên xiên que là từng miếng bánh quy nén.

Quay lại nhìn Di Sinh, Lý Truy Viễn biết Di Sinh thực sự sắp đến điểm tới hạn rồi. Thiếu niên hành lễ với các bức tượng Thánh Tăng phía trên:

"Vãn bối Lý Truy Viễn – đương nhiệm gia chủ nhà Long Vương Tần và Long Vương Liễu, bái kiến linh hồn Thanh Long Thánh Tăng. Thanh Long Tự nhiều lần ra tay với Tần Liễu, muốn nhân lúc tộc nhân và linh hồn Long Vương nhà vãn bối hiến thân bình định động loạn mà dồn gia tộc vãn bối vào đường cùng. Đây là ân oán giữa những kẻ đương thời, tự nhiên nên để người đương thời báo đáp, không liên quan đến chư vị Thánh Tăng, vãn bối ghi nhớ công đức trấn áp giang hồ của chư vị. Tuy nhiên, Thanh Long tăng nhân Di Sinh là Phật tử đương thời, cũng là bạn của vãn bối, được người nhà vãn bối yêu mến, nên vãn bối cầu xin chư vị Thánh Tăng ra tay giúp cậu ấy trấn áp ma tính, giữ lại nhân niệm!"

Lý Truy Viễn nói xong. Trên bàn thờ, tất cả các bức tượng không hề động tĩnh. Những linh hồn Thánh Tăng mà Lệnh Ngũ Hành có thể thỉnh được, đến chỗ Lý Truy Viễn lại không thỉnh được. Đôi mắt Di Sinh đỏ rực, cố gắng chống cự: "Thánh Tăng vô ngã..."

Lý Truy Viễn nhìn bàn thờ trước mặt, hơi bất lực. Không phải Thánh Tăng không có Di Sinh trong mắt, mà là các vị Thánh Tăng của Thanh Long Tự này quá gần gũi với đời thường. Họ giống người hơn bất kỳ linh hồn Long Vương nào mà Lý Truy Viễn từng gặp. Trước đại sự, họ không lúng túng, nhưng sau khi khủng hoảng được giải quyết, họ thực sự giống như người thường, muốn thương lượng điều kiện với mình. Di Sinh sắp mất kiểm soát chính là quân bài để họ gây áp lực lên mình. Lý Truy Viễn tin rằng khi Di Sinh hoàn toàn mất kiểm soát, họ tuyệt đối sẽ không ngồi yên, không thể nhìn thấy hạt giống duy nhất của nhà Tần Liễu bị ma giết ngay trước mắt.

Nhưng Lý Truy Viễn cũng không định đợi đến lúc đó, thiếu niên quyết định nhận lấy sự "tinh nghịch" mang tính người của họ.

Lý Truy Viễn bước lên, nhặt ba nén hương từ bàn thờ, vừa cắm từng nén vào lư hương vừa nói:

"Thanh Long Tự, vãn bối tất diệt. Truyền thừa Thanh Long, vãn bối tất đoạn. Nhưng vãn bối cam kết, sau khi san bằng Thanh Long, sẽ phò tá Di Sinh lập nên một Thanh Long mới."

Lời vừa dứt, Thánh Tăng hiển linh!