---
title: "Hậu quả của cuộc chiến và ngày tết đoàn viên"
subtitle: ""
readMinutes: 57
---

Ánh sáng lại bùng lên, từng bóng hình bước ra từ bàn thờ. Khi đi ngang qua Lý Truy Viễn, thần thái của họ mỗi người mỗi vẻ.

Có kẻ cười vì mưu tính đã thành, có người ngại ngùng vuốt cái đầu trọc, lại có kẻ cố tình dừng chân trước mặt Lý Truy Viễn, tỉ mỉ quan sát.

Vị Thánh tăng có bức tượng tạo hình như đang nướng thịt, còn đưa xiên thịt giả đến bên miệng Lý Truy Viễn để trêu chọc, sau đó đắc ý tự mình cắn một miếng vào miếng thịt nướng không hề tồn tại đó.

Linh hồn Long Vương là dấu vết cuối cùng của các vị Long Vương trên thế gian sau khi họ qua đời. Những gì họ thể hiện ra chính là khía cạnh chân thật và thuần khiết nhất khi họ còn sống, thường mang theo chút ý nhị, thâm trầm. Điều này cũng đủ thấy các vị Thanh Long Thánh tăng thời bấy giờ đều là những người thú vị đến nhường nào.

Từng linh hồn Thánh tăng lần lượt bước vào cơ thể của Di Sinh, những vết sẹo giới đao trên đầu cậu sáng lên từng cái một. Thế nhưng, ma khí trên người Di Sinh không hề giảm đi chút nào. Thứ duy nhất thay đổi chính là đôi mắt của cậu, không còn tàn bạo, hung ác, háo sát, mà dần trở nên dịu dàng, bình lặng.

Đó không phải là vì linh hồn các Thánh tăng bị suy yếu sau khi trấn áp sự bạo động ở Trấn Ma Tháp, mà vì đối với họ, Phật hay Ma chẳng có gì khác biệt. Phật Ma vốn không phải bản tướng, ở giữa còn tồn tại một con người. Một vị Bồ Tát đã mất đi nhân tính, trong mắt họ, cũng đáng phải bị trấn áp!

Chỉ là, muốn làm nên chuyện thì phải có thủ đoạn và phương pháp, điểm này họ cũng có thể hiểu được.

Lý Truy Viễn bước đến trước mặt Di Sinh, cất tiếng: "Ngồi thiền."

Di Sinh khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt, bắt đầu tụng Tâm Kinh. Thiếu niên hiện ra ấn ký hoa sen giữa chân mày, bàn tay phải xòe ra, treo trên đỉnh đầu Di Sinh. Đầu ngón tay khẽ run, từng sợi kim tuyến phóng ra, giúp Di Sinh thiết lập mối liên kết ổn định với linh hồn các vị Thánh tăng. Đây là công việc tỉ mỉ, dù cả hai bên đều hợp tác, Lý Truy Viễn với vai trò trung gian cũng phải chịu gánh nặng rất lớn.

Cảm giác giống như chuyện bà nội liên tục trẻ lại để nhập cuộc vậy, trước đó khi cậu gia trì cho mọi người cũng chẳng hao tâm tổn sức đến mức này.

Cuối cùng, cùng với cái xoa đầu nhẹ của thiếu niên, tất cả những vết sẹo giới đao phát sáng mới trở lại bình thường, mọi chuyện lúc này mới coi như bụi trần lắng xuống. Lý Truy Viễn lùi lại phía sau vài bước, ngồi xuống một chiếc bồ đoàn, nhận lấy lon nước giải khát A Ly đưa cho, mở ra uống một ngụm. Đôi mắt mệt mỏi đã khôi phục lại vài phần thần thái. Đáng tiếc, sau khi đã nếm trải sự mãnh liệt của trà do các trưởng lão nhà Minh tạo ra, cậu cảm thấy lon nước giải khát thương hiệu nhà Minh thông thường này không đủ "ga" cho lắm.

Di Sinh mở mắt, sau đó cậu bắt đầu chủ động thu hồi ma khí cuồn cuộn xung quanh vào trong cơ thể. Khoảnh khắc này, cậu lại trở về là vị "Đường Tăng" mà thái gia thích nhất.

"Đa tạ Tiểu Viễn ca."

"Không cần cảm ơn, ta đã nói rồi, ta muốn lợi dụng ngươi để xây dựng lại một ngôi Thanh Long Tự, ta là người có lời."

"Nhưng anh vốn thích trực tiếp hủy diệt hơn, việc xây dựng lại đối với anh quá phiền phức."

"Đúng là phiền, nhưng quả thật phải làm. Nắm đấm có thể phá vỡ quy tắc, nhưng chỉ có nắm đấm thì không thể tái tạo lại quy tắc. Phật môn này, cần phải có một ngôi tổ đình để tiếp tục trấn áp."

"Tiểu tăng hiểu rồi."

"Những linh hồn Thánh tăng này chỉ là tạm trú trong cơ thể ngươi, đợi sau khi ngươi xây lại Thanh Long, có thể đưa họ lên bàn thờ lần nữa."

"Tiểu tăng ghi nhớ."

"Cũng không cần phải nhớ, họ sẽ tự ước lượng thọ nguyên của ngươi. Đợi khi thọ nguyên của ngươi đến, ngươi chưa chết thì họ cũng sẽ giúp ngươi chết."

"Đó là phúc của tiểu tăng."

"Được rồi, chúng ta phải đi thôi."

Lý Truy Viễn đứng dậy với sự dìu đỡ của A Ly. Tinh lực cậu có thể nhờ nhà họ Minh bổ sung, nhưng sự mệt mỏi của cơ thể vẫn đang tích tụ. Cô gái chớp mắt với thiếu niên, Lý Truy Viễn lắc đầu, cô gái mỉm cười. Trừ khi cậu ngất đi, còn nếu đang tỉnh táo, Lý Truy Viễn vẫn không thể chấp nhận việc A Ly cõng mình như Nhuận Sinh ca trước kia.

Khi đi ra ngoài, Lý Truy Viễn cố tình bước chậm lại, thưởng thức những ghi chép về cuộc đời các vị Thánh tăng trên vách tường sân. Dù sao thì cậu cũng đã phá được cái "quy luật" rằng mình đi đến đâu, linh hồn Long Vương ở đó sẽ tắt ngấm.

Đến cổng chính Thanh Long Tự, mọi người đã đợi sẵn ở đó. La Hiểu Vũ đang nằm bò trên đất, bên cạnh là Chu Nhất Văn và Vương Lâm, ba người đang nghiên cứu cánh cổng này. Những người còn lại có khả năng hành động thì đang cảnh giới xung quanh.

"Có chuyện gì thế?"

Chu Nhất Văn đáp: "Tiểu Viễn ca, cánh cửa này dường như mới bị mở ra cách đây không lâu."

Lý Truy Viễn bước lại gần quan sát, quả đúng như vậy, nó đã bị người ta mở ra từ bên ngoài. Bà nội và mọi người đã đi cửa sau để tránh nhân quả, kẻ nào đi cửa chính thế này thì dễ bị "ướt người" lắm.

La Hiểu Vũ nói: "Người này am hiểu trận pháp cực cao."

Lý Truy Viễn gật đầu. Không trách họ phải cảnh giới ở đây, nếu lúc này xuất hiện thêm những kẻ lọt lưới trên Vọng Giang Lâu, hoặc các đối thủ khác trên sông, thì đó thực sự là mối đe dọa không thể lờ đi đối với trạng thái của mọi người hiện tại. Nếu thực sự có kẻ đến "bắt ve sầu phía sau con bọ ngựa" ngay lúc này, thì đó quả là một nước đi thần thánh.

Lý Truy Viễn trấn an: "Không sao, mọi người yên tâm, không có nguy hiểm đâu, rất an toàn."

Thấy thiếu niên nói vậy, mọi người cũng thở phào nhẹ nhõm. Lý Truy Viễn mân mê chuỗi hạt Phật, mở cửa chính rồi dẫn mọi người đi ra ngoài.

Đang định tiếp tục men theo con đường núi để xuống núi, Di Sinh đột ngột dừng chân. Cậu quay đầu nhìn Lý Truy Viễn hỏi: "Tiểu Viễn ca, anh định để lại nơi này cho bọn họ quay về ở ư?"

Lý Truy Viễn đáp: "Ta đã hứa với linh hồn các Thánh tăng là sẽ giúp ngươi xây dựng lại Thanh Long Tự."

Cuộc đối thoại này không tránh né ai, người có mặt đều nghe thấy. Trần Hi Viên đang múa kiếm bằng cây sáo, trông không có vẻ gì lạ. Người nắm quyền thực sự của Quỳnh Nhai Trần gia hiện nay là dượng của cô, cô chẳng có hứng thú với việc làm gia chủ. Dù sao trong nhận thức của cô, Quỳnh Nhai Trần gia và Tần Liễu đã trói chặt vào nhau, giống như việc cô thích đi chơi cùng cậu em trai nhỏ, bà nội cô cũng thích bám lấy Liễu lão phu nhân vậy.

Về phần những người khác như Chu Nhất Văn, Phùng Hùng Lâm, Từ Mặc Phàm và La Hiểu Vũ, thần sắc đều thay đổi. Nếu làm theo phương án này, thì dù bản thân họ có quyền lực hay không, sau khi về đều phải chỉnh đốn lại truyền thừa nhà mình và đưa ra lập trường rõ ràng.

Đào Trúc Minh hào hứng kéo lấy vai Lệnh Ngũ Hành, sơ ý làm rơi mất một miếng thịt ba chỉ nướng cháy giòn. "Lệnh huynh, Lệnh huynh, Lệnh huynh!" Lệnh Ngũ Hành không thấy đau mà ngược lại cũng đầy kích động nắm lấy tay Đào Trúc Minh. Nếu vị này đã sẵn lòng xây lại Thanh Long Tự, vậy liệu có sẵn lòng giúp mình tái tạo lại Lệnh gia không?

Giang hồ thế lực thường coi trọng truyền thừa hơn huyết thống. Nếu có thể xây lại Lệnh gia, linh hồn các đời Long Vương của Lệnh gia vẫn được thờ phụng, đồng nghĩa với việc biến "diệt môn tiêu hộ" thành "tự ngã cải cách".

Di Sinh lên tiếng: "Thanh Long không phải vì ở đây mới gọi là Thanh Long."

Lý Truy Viễn hỏi: "Vậy ngươi định dời Thanh Long Tự mới đi đâu?"

Di Sinh đáp: "Tiểu tăng không biết, nhưng trên núi Lang Sơn ở Nam Thông có một ngọn Chi Vân Tháp, tiểu tăng thấy ở đó rất ổn."

Lý Truy Viễn nói: "Nam Thông chỉ có vài điểm du lịch nổi tiếng thế thôi, phí thầu không rẻ đâu."

Di Sinh trả lời: "Tiểu tăng còn trẻ, có thể bồi lão tiền bối đi làm trai đàn nhiều hơn, chắc là trước khi già cả thì sẽ kiếm đủ tiền thầu thôi."

Lý Truy Viễn giơ chuỗi hạt Phật đại diện cho trung tâm đại trận hộ tự lên: "Ngươi quyết định rồi chứ?"

Di Sinh đáp: "Phải."

Để ngôi chùa này lại cho đám hòa thượng Thanh Long đó chẳng khác nào tặng không họ một cái mai rùa. Trung tâm trận pháp này giờ vẫn hiệu quả, đợi bọn họ quay về chắc chắn sẽ thay đổi. Bản thân Di Sinh đã chủ động đề nghị, Lý Truy Viễn không có lý do gì để từ chối.

Thiếu niên kẹp một hạt Phật châu bằng đầu ngón tay, tiếng ác giao gầm thét vang lên, rất nhanh, hạt Phật châu đó nứt vỡ.

"Ầm!" Một góc chùa phía sau truyền đến tiếng sụp đổ.

Tiếp đó, Lý Truy Viễn vừa dẫn mọi người xuống núi, vừa liên tục bóp nát từng hạt Phật châu. Tiếng vang dội trong Thanh Long Tự nối tiếp nhau không dứt. Trong đội, có người quay đầu nhìn lại, có thể thấy làn khói bụi bàng bạc bốc lên từ phía trên ngôi chùa. Một thế lực giang hồ truyền thừa bao năm nay, tổ đình của nó cứ thế theo nghĩa đen: từng bước một bước đến diệt vong.

Khi đến cổng núi, chuỗi hạt Phật trong tay Lý Truy Viễn chỉ còn lại hạt cuối cùng. Đợi mọi người bước ra khỏi kết giới Thanh Long, thiếu niên cũng bóp nát hạt cuối cùng đó.

"Ầm ầm ầm!" Kết giới sụp đổ. Bên ngoài không chịu ảnh hưởng gì, chỉ cảm thấy trời quang mây tạnh bỗng nhiên có sấm sét, còn thực tế bên trong như thể địa long lật mình, trời sập đất lún.

Lý Truy Viễn phủi phủi tay, rũ sạch bụi chuỗi hạt. Cây sáo trong tay Trần Hi Viên sáng lên ánh hào quang chói lọi. Cô có thói quen sau mỗi đợt sóng lại kiểm tra sơ bộ công đức thu được, dù sao thì trong việc tiêu xài công đức, cô cũng luôn tay chân rộng rãi.

Trần Hi Viên kinh ngạc: "Uầy, công đức của đợt này cao thế sao?"

Vương Lâm hỏi: "Cho tớ nắm thử được không?"

Trần Hi Viên hào phóng đưa sáo cho cậu béo. Ánh sáng lại hiện ra lần nữa. Đào Trúc Minh hỏi: "Công đức giống nhau à?"

Trần Hi Viên lắc đầu: "Chắc là mức độ mà sáo của mình đo được đã đạt đỉnh rồi."

Đây không phải là toàn bộ công đức mà mọi người chia sẻ trong đợt này, mà là giới hạn của cây sáo. Bởi theo tỷ lệ đóng góp, trong nhóm người này, thành tích và đóng góp của Trần Hi Viên đứng ở hàng đầu.

Đào Trúc Minh nói: "Vậy là, bọn họ tính đám người thắp đèn trên sông và mấy lão già đó như tà ma để chém à?"

Lệnh Ngũ Hành đáp: "Về lý thuyết mà nói, bọn họ trong đợt sóng này thì có khác gì tà ma?"

Đào Trúc Minh cười: "Đúng là không khác, nhưng mình thật sự không ngờ lại có chuyện tốt như thế. Bọn họ quả thật là những người tốt bụng mà."

La Hiểu Vũ lau tay vào áo mấy lần mới trịnh trọng nhận lấy cây sáo. Ngay sau đó, cây sáo được chuyền tay nhau. Dù ánh sáng vẫn như cũ, nhưng mọi người vẫn muốn nó sáng lên trong tay mình để có được cảm giác thỏa mãn. Cuối cùng khi truyền đến chỗ Lý Truy Viễn, thiếu niên không nhận. Trần Hi Viên chủ động thu sáo về, treo lại bên hông.

Lý Truy Viễn nói với mọi người: "Mọi người cứ theo ta về Nam Thông trước, thứ nhất là để nghỉ ngơi dưỡng thương, thứ hai là có một số thứ cần phải phân chia."

Thực tế theo lẽ thường, khi nắm trong tay lượng công đức lớn, nên đi ra ngoài dạo quanh để tìm kiếm cơ duyên dưỡng thương và tiến bộ. Nhưng lúc này phải về Nam Thông tập hợp trước, những "cái hố" đào ở khắp nơi cần phải đào lại để mang chiến lợi phẩm về. Quan trọng nhất là lúc này có người đang âm thầm bảo vệ, cũng có thể ngăn ngừa xảy ra ngoài ý muốn. Con "chim sẻ" vàng (kẻ rình rập) âm thầm đó là ai, Lý Truy Viễn đã đoán được. Chim sẻ trên sông thì không ít, nhưng kẻ có bản lĩnh mở được cửa chính Thanh Long Tự thì chẳng nhiều.

Phía xa xa.

Trần Tĩnh hỏi: "Nghị ca, chúng ta không qua chào Viễn ca một tiếng sao?"

Triệu Nghị đáp: "Chào hỏi gì, khách sáo làm chi."

Trần Tĩnh: "Nếu Viễn ca biết Nghị ca không hề ở lại bên ngoài mà từng mạo hiểm mở cửa đi vào một mình, thấy mọi người bên Viễn ca thuận lợi rồi mới rút ra, chắc chắn sẽ rất vui."

Triệu Nghị: "Không cần nói."

Trần Tĩnh: "Nghị ca lúc nào cũng nói em, thực ra anh đối với Viễn ca cũng tốt thật sự."

Triệu Nghị: "Tôi cố tình để lại dấu vết khi ra vào, đã là công việc lưu lại dấu vết từ lâu rồi."

...

Buổi sáng, Lý Tam Giang tỉnh dậy sau cơn say rượu tối qua. Vừa gõ gõ đầu, ông vừa bước đến bên cuốn lịch, xé đi một tờ.

"Thời gian trôi nhanh thật đấy, lại sắp đến tết rồi."

Gần đến tết, việc nhiều, hơn nữa mùa đông vốn là cửa ải khó vượt qua của người già. Trong thời gian tết, người già ra đi cũng nhiều hơn bình thường. Lý Tam Giang dạo này bận lắm, toàn bị người ta gọi ra ngoài từ sáng sớm, tối mới say khướt quay về. May thay, hôm nay cuối cùng cũng yên tĩnh, ngủ đến tận giờ này mà không ai đến sân gọi ông.

Đi xuống lầu ra sân, Lý Tam Giang theo thói quen tằng hắng nhổ nước miếng về phía ruộng rau dưới sân, rồi châm một điếu thuốc khi bụng đói. Nhả vòng khói, ông nheo mắt nhìn về phía nhà Đông theo thói quen. 

Ừm, bà lão thực dụng kia vẫn ngồi đó uống trà. Đôi khi Lý Tam Giang cũng phải thừa nhận, số bà lão này tốt thật. Trông chẳng ốm đau bệnh tật gì, chân tay linh hoạt, không như những người già khác trong làng, bận rộn đến già đến chết. Bà sớm đã có cuộc sống nhàn nhã uống trà đánh bài, ngay cả vợ của trưởng làng còn phải giặt quần áo cơm nước, còn bà thì chẳng làm gì cả. Điều kỳ lạ nhất là con dâu của bà là Đình Hầu không hề có ý kiến gì, hằng ngày vẫn tươi cười phục vụ, dâng lên cơm ngon nước ngọt. Đổi lại là con dâu nhà khác mà gặp phải bà mẹ chồng lười biếng như vậy, chẳng phải đã đứng trước cửa Đông mà mắng nhiếc bóng gió mỗi ngày rồi sao.

Ủa, không đúng, là do mình ngủ chưa đủ giấc hay mắt bị hoa rồi, sao lại có tận hai bà lão?

Lý Tam Giang dụi mắt, nhìn kỹ lại lần nữa, không sai, đúng là hai người. Khương Tú Chi đã thay bộ quần áo thường ngày, thấy Lý Tam Giang liền đứng dậy: "Tôi là em gái xa của Liễu tỷ, đến ở cùng tỷ ấy vài ngày, làm phiền ông rồi."

Lý Tam Giang hít mũi, thầm nghĩ bà lão này sao mà lắm họ hàng thế không biết. Mình cũng chẳng phải nhà cao cửa rộng gì mà cứ cách ngày lại đi gặp họ hàng hoặc họ hàng đến nhà. Đúng là già rồi mà vẫn không tỉnh táo, họ hàng xưa nay không phải là đi ra mà có, mà là nhờ "trộn lẫn" mà thành.

Liễu Ngọc Mai giới thiệu: "Bà ấy là bà nội của con bé Trần."

Lý Tam Giang lập tức vỗ đùi một cái, điếu thuốc vừa châm rơi mất cũng chẳng thèm để ý, nhiệt tình nói: "Bà là bà nội của con bé Tế (Tiểu Trần) à? Ha ha, vậy thì nên đến, nên đến chứ! Bà cứ ở đây, không phiền, không phiền đâu, muốn ở bao lâu thì ở, coi như nhà mình, đừng khách sáo! Đình Hầu à, Đình Hầu ơi, nhớ hôm nay ra trấn cắt thêm ít thịt."

"Vừa mới thu mua xong con lợn đây!"

"Thế à? Để tôi xem."

Lý Tam Giang bước vào bếp, quả nhiên, trên tấm cửa gỗ đặt ngang trong bếp có hai tảng thịt lợn. Ông đưa tay kiểm tra, hài lòng gật đầu: "Con lợn này được đấy."

"Đúng thế, tôi tự tay chọn đấy."

"Ài, nhìn thấy con Bát Giới này, tôi lại nhớ đến Đường Tăng."

"Lão tiền bối."

Di Sinh thò đầu ra từ sau bếp, cậu đang giúp đốt lửa. Lý Tam Giang bước nhanh tới, "cốc cốc cốc" gõ vào đầu Di Sinh mấy cái: "Mấy ngày nay ngươi chạy đi đâu thế?"

Những người khác trong nhà dạo này không có ở nhà, Lý Tam Giang không hề hay biết, chỉ riêng gã hòa thượng này vắng mặt là ông nhận ra ngay. Không còn cách nào khác, ngày nào cũng ra ngoài đi làm trai đàn bận rộn, dù Đường Tăng chỉ đứng bên cạnh mình chẳng làm gì cả, cũng có thể nhận được thêm một phong bao đỏ từ gia chủ.

Di Sinh đáp: "Lão tiền bối, tiểu tăng đến núi Lang Sơn."

Lý Tam Giang hỏi: "Làm gì thế, muốn đến núi Lang Sơn ứng tuyển làm hòa thượng à?"

Di Sinh đáp: "Vâng."

Lý Tam Giang: "Người ta có nhận ngươi không?"

Di Sinh lắc đầu: "Tiểu tăng bằng cấp không đủ."

Lý Tam Giang mắng: "Thế chẳng phải nói nhảm à, ngươi muốn bằng cấp không có, muốn quan hệ không ra, người ta làm sao dễ dàng nhận cái tên hòa thượng giả ngoại lai như ngươi?"

Di Sinh gật đầu đồng ý. Cậu quả thực đã đi, và quả thực đã bị từ chối. May thay, kiểu đãi ngộ này thì vị Phật tử như cậu đã quen rồi.

Lý Tam Giang cầm lấy cái giẻ lau còn khá sạch trên bếp, lau lau đầu cho hòa thượng, thổi thổi một cái rồi nói: "Chúng ta làm người đừng có mơ cao quá, đừng chạy lung tung nữa. Thu tâm lại, định thần đi, theo ta làm trai đàn, không thiếu phần thu nhập của ngươi đâu."

"Vâng, tiểu tăng đã hiểu."

Ngoài sân, Khương Tú Chi ngồi lại ghế, nghiêng người nói với Liễu Ngọc Mai: "Xem ra Hi Viên rất được lòng ông ấy?"

Liễu Ngọc Mai đáp: "Con bé tham ăn nhà bà thì ai mà chẳng quý?"

Khương Tú Chi: "Nghe tỷ nói Hi Viên cứ luôn ăn cơm của ông ấy, em còn lo ông ấy sẽ có ý kiến với con bé."

Liễu Ngọc Mai: "Không sao, ông ấy ấy mà, hễ đã quý rồi thì không để ý mấy thứ này đâu, ông ấy cũng không thiếu mấy thứ đó."

Khương Tú Chi: "Chỉ có tỷ mới có bản lĩnh này, chọn được mảnh đất phong thủy bảo địa thế này."

Liễu Ngọc Mai: "Tôi ngẫm nghĩ cả đời về đạo phong thủy, cuối cùng phát hiện ra thứ dùng được nhất, vẫn là con người."

Khương Tú Chi hiểu ý, phụ họa: "Tiểu Viễn và A Ly đúng là có duyên phận."

Liễu Ngọc Mai: "Cũng chẳng gọi là duyên phận gì đâu, chỉ là hai đứa nhỏ đáng thương tình cờ gặp nhau thôi."

Nói đoạn, Liễu Ngọc Mai lộ vẻ hồi tưởng, chỉ vào ngưỡng cửa nhà Đông rồi chỉ vào bậc thềm lên sân: "Hôm đó, A Ly ngồi ở đây, Tiểu Viễn được thái gia nó cõng đi lên."

"Hai đứa nhỏ lúc đó đã đứng cùng nhau rồi ư?"

"Không, Tiểu Viễn lúc đó không dám lại gần vì sợ bị cào xước mặt."

Lý Tam Giang lấy cái màn thầu sợi củ cải trong bếp ra ăn.

Dì Lưu hỏi: "Chú, cháu nấu thêm bát hoành thánh cho chú nhé?"

"Thôi, lót dạ thế được rồi, để dành bụng ăn cơm trưa, tôi đi dạo một vòng."

Vừa lúc đó Di Sinh cũng đã nhóm xong đống lửa, đứng dậy rời khỏi bếp: "Lão tiền bối, để tiểu tăng đi cùng ông."

"Được đấy, đi thôi." Ai mà có thể từ chối việc đi dạo mà phía sau lại có một vị "Đường Tăng" đi theo chứ.

Vừa bước ra đường làng, Lý Tam Giang đã nhìn thấy một người đứng dưới trụ điện ngoài ruộng, trên trụ điện còn treo một người.

"Này, Tráng Tráng, cậu và Hữu Hầu làm gì ở đó đấy?"

"Lý đại gia, thợ điện ở trấn bận quá, sắp tết rồi nên cháu dẫn A Hữu đi kiểm tra mạch điện trong làng giúp, kẻo tết đến mất điện lại không xem được Gala xuân."

Thời buổi này, mất điện trong làng vẫn còn khá phổ biến, nhà nào cũng dự trữ nến và đèn pin.

"Được, tốt lắm, coi như làm việc tốt cho làng."

Lý Tam Giang dẫn Di Sinh tiếp tục đi dạo. Đàm Văn Bân châm một điếu thuốc, ngẩng đầu gọi người ở trên: "Ở đó có vấn đề gì không?"

"Bân ca, yên tâm đi, ở đây không vấn vấn vấn vấn vấn vấn... đề gì!"

Đàm Văn Bân nhẩm đếm số chữ "vấn", gật đầu: "Ừm, điện áp bình thường."

Lâm Thư Hữu trượt xuống từ trụ điện, trên đầu là kiểu tóc xù cực kỳ thịnh hành vào thời điểm này. "Đi thôi Bân ca, chúng ta đi kiểm tra chỗ tiếp theo, hôm nay nhiệm vụ nặng quá."

"Được thôi, Bân ca, chúng ta đi!"

Nhìn vẻ nhiệt tình của A Hữu, Đàm Văn Bân mỉm cười. Cái tên này đúng là khiến người ta không thể giận nổi, cho dù nó từng đánh mình thành đầu lợn.

Đàm Văn Bân chỉ vào túi dụng cụ dưới đất: "Đeo đồ bảo hộ vào, cầm lấy dụng cụ đi."

"Không cần đâu Bân ca, dùng tay chạm vào dây điện kiểm tra hiệu quả hơn."

"Cậu vừa cắm kim phù xong, cơ thể chưa hồi phục hoàn toàn."

Lâm Thư Hữu gãi đầu: "Nhưng cháu thấy bị điện giật một cái, người lại khỏe khoắn hơn, tinh thần cũng tỉnh táo hơn."

Đàm Văn Bân: "Được, lần sau cậu mà bị thương, tôi sẽ gọi Lệnh Ngũ Hành đến."

Lâm Thư Hữu: "Bân ca, cái đó của anh ấy đâu phải điện, là sấm..."

Đàm Văn Bân phủi tàn thuốc. Lâm Thư Hữu nói tiếp: "Bân ca, lúc đi ra Dì Lưu có bảo với cháu, sẽ làm món thịt đầu lợn cho cháu ăn, cái đầu lợn đó, to lắm."

Đàm Văn Bân lấy điện thoại di động ra, vừa đi vừa bấm số.

"Bân ca, anh đang gọi cho ai đấy?"

"Chúc tết thầy."

"Ồ, vậy Bân ca chúc xong cho em ké với, em cũng chúc một câu."

"Ừm. Thầy ạ, là em đây, đúng rồi, Đàm Văn Bân, chúc mừng năm mới ạ. Vâng vâng, em biết rồi, thầy cũng phải chú ý sức khỏe, đừng bận quá nhé. Kết quả thi cuối kỳ? Có rồi ạ, Tiểu Viễn ca đứng nhất, em đứng thứ hai, học bổng chắc chắn không thành vấn đề. He he, là học trò của thầy, sao có thể làm thầy mất mặt được ạ?"

Đàm Văn Bân đưa điện thoại cho Lâm Thư Hữu: "Nào A Hữu, cậu cũng báo cáo kết quả học tập với thầy đi."

Lâm Thư Hữu: "..."

Trương Lễ lướt đi trên đường làng, gặp Di Sinh thì hành lễ, định hành lễ với Lý Tam Giang thì thấy ông hắt hơi, vội vàng tránh ra rồi tiếp tục đi đưa thư, không dám lại gần nữa.

Lý Tam Giang dùng mu bàn tay quẹt mũi, nhìn mấy tờ giấy vàng bay trên mặt đất, ngạc nhiên: "Lạ nhỉ, không có gió mà thứ này sao bay được?"

Di Sinh: "Chắc là loại gió này tầm thấp thôi."

Lý Tam Giang: "Thảo nào."

Tiếng chuông xe vang lên từ phía sau, là Tiêu Oanh Oanh đạp xe ba bánh mua rượu về. Vị kia quay về rồi vừa vào vườn đào, cô đã vội vàng đi mua sắm.

Lý Tam Giang: "Oanh Hầu à, đạp chậm thôi, kẻo xóc đấy."

Tiêu Oanh Oanh đáp một tiếng, thấy Lý Truy Viễn đang đi từ phía nhà ông râu dài, thầm nghĩ hỏng rồi, lập tức tăng tốc đạp nhanh hơn.

"Cái con Oanh Hầu này thật là, làm việc gì cũng vững vàng, mỗi tội lần nào đi xe cũng như có lửa đốt phía sau... Ơi, Tiểu Viễn Hầu!"

"Thái gia!"

Lý Tam Giang dùng hai tay nâng mặt chắt mình lên, tỉ mỉ sờ nắn. Cũng lạ thật, rõ ràng thằng bé vẫn luôn ở nhà, thế mà ông lại có cảm giác như đã lâu lắm rồi không gặp.

"Tiểu Viễn Hầu, trong tay cháu cầm cái gì đấy?"

Lý Truy Viễn lắc lắc thanh kiếm gói trong giấy báo: "Thái gia, cháu nhặt được cái que khá thẳng ạ."

Lý Tam Giang: "Ha, đây là đồ tốt đấy!"

Nhà ông râu dài, trong vườn đào gió nổi lên, sự áp bức đáng sợ bao trùm. Tiêu Oanh Oanh vội vàng đặt bình rượu xuống, thở phào nhẹ nhõm rồi ngồi bệt xuống đất. Là một kẻ đã chết, lần này thứ cô đổ ra là mồ hôi lạnh.

Bôn Bôn ngồi trên lưng hắc cẩu nhỏ, nhìn về phía trước vườn đào, miệng há hốc, mặt đầy kinh ngạc. Trong mắt cậu bé, vườn đào lúc này lấp lánh rực rỡ, đâu đâu cũng thấy sáng loáng.

Trong sâu thẳm vườn đào, bên hồ nước, Thanh An mặt trầm như nước, uống rượu giải sầu giữa bao nhiêu bảo vật tỏa ra ánh sáng chói lọi. Thằng nhóc đó nói muốn giới thiệu cho mình "chiến lợi phẩm" để người lớn tuổi như mình xem sự trưởng thành của nó. Dù đã có sự đề phòng với "thân phận người lớn" đột nhiên bị gán cho, nhưng ông thật sự không ngờ thằng nhóc đó lại coi vườn đào thanh tao nhã nhặn của mình thành cái nhà kho lớn!

Thằng bé muốn chất đống dụng cụ dưới mỗi gốc cây đào, một số thứ còn treo trên cành đào. Còn hồ nước trước mặt mình, vì bị vứt đồ vào đầy ắp nên nước hồ đã tràn cả ra ngoài.

Lý Truy Viễn cũng không còn cách nào khác, chiến lợi phẩm thực sự quá nhiều, đồ vật của những kẻ "tẩu giang" đều có đặc tính riêng, những thứ trọng khí đó lại càng cần phải trấn áp. Đạo trường của mình không nhét nổi, để ở lò gốm thì lại phải đi bố trí trận pháp phong ấn từng cái một, cách đơn giản hiệu quả nhất là chất đống ở chỗ Thanh An. Có vị đại tà ma Thanh An trấn áp, bảo vật gì cũng không thể quậy phá được.

Về đến nhà, lên đến sân, thấy bà nội Liễu và Khương Tú Chi đang trò chuyện rất vui vẻ, Lý Truy Viễn liền xé giấy báo ra, đưa thanh kiếm của Khương Tú Chi cho bà.

Khương Tú Chi đứng dậy nhận kiếm, áy náy nói: "Làm phiền Lý... Tiểu Viễn rồi."

Lý Truy Viễn đáp: "Vốn là vật quy nguyên chủ mà."

Liễu Ngọc Mai hỏi: "Thế còn những người khác thì sao?"

Lý Truy Viễn: "Cũng là vật quy nguyên chủ."

Liễu Ngọc Mai mỉm cười búng tay một cái, thanh kiếm trong tay Khương Tú Chi bay vào dưới giường nhà Đông, nằm cùng với thanh trường kiếm của bà.

Lý Truy Viễn: "Bà nội, bà cứ trò chuyện, cháu lên lầu trước đây."

Khương Tú Chi cũng không ngồi nữa mà bước vào bếp, vén tay áo lên: "Nào, để tôi giúp bà làm cơm nhé, Đình Hầu~"

Dì Lưu nghe thấy giọng điệu này, cười đến mức gập cả người. Lý Truy Viễn lên ban công, A Ly bưng một quyển sổ sách đi ra, hai người cùng ngồi trên ghế mây. Thiếu niên lật từng trang theo trí nhớ của mình, trên đó có hình vẽ minh họa các chiến lợi phẩm, cô gái cầm bút, bổ sung thông tin về mức độ hư hỏng và đặc tính bất cứ lúc nào.

Liễu Ngọc Mai ngồi dưới nhìn lên, cảnh này trông hệt như đôi vợ chồng trẻ đang kiểm kê sổ sách gia đình. À phải rồi, đám người thắp đèn kia lúc này vẫn còn đang tập trung dưỡng thương ở lò gốm, hai đứa nhỏ lại còn phải lên kế hoạch tặng quà trả lễ nữa. Liếc nhìn bàn thờ đầy bài vị trong nhà Đông, bà thở dài: ôi, cũng chẳng dễ dàng gì, trước đây cứ nhìn lũ trẻ tha lôi đồ tạp nhạp bên ngoài về nhà như kho báu, lần này cuối cùng cũng kéo được về không ít đồ tốt.

Liễu Ngọc Mai không khỏi nghi ngờ, nếu cứ theo nhịp độ này cho lũ trẻ tiếp tục "tẩu giang", e rằng Tiểu Viễn nhà mình khi trở thành Long Vương, có khi còn dành dụm được cơ ngơi sánh ngang tổ trạch của một gia đình bình thường.

Trần Hi Viên tung tăng quay về, vẫy tay với Liễu Ngọc Mai: "Lão phu nhân!" Sau đó cô gái họ Trần nôn nóng nằm bò bên cửa sổ bếp nhìn vào trong: "Bà, bà, bà..."

Khương Tú Chi: "Ôi giời, cái giọng của cháu làm tai bà muốn điếc cả rồi."

"Cháu đâu có nói to thế..."

"Là bụng cháu đang đánh sấm đấy."

Trần Hi Viên bĩu môi, nhưng lại cười ngay sau đó. Từ nhỏ cô đã hiểu một đạo lý, không được giận dỗi trước khi ăn. Cô sáp lại gần Dì Lưu, ôm lấy dì, tiện tay lấy một nắm hạt dưa trong túi dì, rồi tựa vào khung cửa bếp, vừa ăn vừa nhìn cặp đôi nhỏ đang kiểm kê đồ đạc.

"Bà, cảm giác từng chút một gây dựng cơ nghiệp bằng đôi tay của chính mình, thật tốt."

Khương Tú Chi cầm thìa múc, nếm thử vị mặn nhạt rồi nói: "Ừm, nhưng bà thì thích ăn sẵn hơn."

"Thế thì chán lắm."

"Đúng là chán thật, nhưng bà vẫn thích ăn sẵn."

"Bà nói thế, nếu ông cháu không phải là thiếu gia Trần gia, bà đã không lấy ông rồi ư?"

"Nói thế là nói thế nào, ông cháu mà không phải là đại thiếu gia Trần gia, thì bà sao biết ông là ai?"

Cơm chín rồi, Dì Lưu bước ra sân, gọi những người đang đi dạo và nghịch dây điện ngoài kia: "Ăn trưa thôi!"

Lý Truy Viễn đóng sổ sách lại. Kiểm kê xong, không những không thiếu thứ gì mà còn thừa ra một số thứ không nên có, như nước suối, rễ linh thụ, các loại hạt giống... Rõ ràng, chẳng ai lại mang theo những thứ này đi "tẩu giang" cả.

"Đợi lò gốm sắp xếp ổn thỏa, cuối cùng sẽ sắp xếp cho hắn riêng."

Sau bữa trưa, Lý Truy Viễn xuống tầng hầm. Ngoài việc phân chia chiến lợi phẩm đã hứa, còn có việc tặng tặng bí kíp công pháp. Ở phương diện này, danh tiếng của thiếu niên rất tốt, chưa bao giờ keo kiệt. Hơn nữa, Lý Truy Viễn cần thực lực của các đội ngũ bên ngoài nhanh chóng nâng cao lên. Thiếu niên không sợ "nuôi hổ thành hoạn", trong cục diện hiện tại, chỉ cần mình chưa chết thì họ sẽ phục mình. Còn nếu mình chết, rắn mất đầu... Dù sao mình cũng đã là "kẻ đã chết" rồi.

Khương Tú Chi nhìn cháu gái vẫn đang chiến đấu kiên cường một mình sau khi mọi người ăn xong, cảm thấy hơi ngại ngùng nên cúi đầu xuống. Nhìn đống vật liệu chất trong góc, bà thầm nghĩ hay là chiều nay không đi đánh bài nữa, ở lại giúp làm chút giấy tiền vàng bạc để bù đắp vào nhé?

Trấn Tây Đình.

Tòa nhà lầu hai phong cách phương Tây trông rất ra dáng ở trong làng hiện nay, đáng tiếc chỉ có cái vỏ, vì bên trong toàn là tường và sàn xi măng, chẳng trang trí gì cả. Nhuận Sinh ngồi xổm bên chậu lửa, cùng ông nội đốt giấy. Địa phương có phong tục đốt kinh cúng tổ tiên vào dịp tết. Ngày mai mới là tết, nhưng mai Sơn đại gia phải cùng Nhuận Sinh đến nhà Lý Tam Giang nên đành cúng trước một ngày. Trong nhà chỉ có hai người đàn ông, giao tiếp không nhiều. Ngôi nhà lạnh lẽo trong mùa đông lạnh lẽo, bị hơi nóng từ chậu lửa hắt vào, ngược lại càng khiến người ta thấy lạnh hơn.

Sơn đại gia: "Sáng nay Mộng Mộng gọi điện đến, bảo là gói quà nhà mình gửi đã nhận được rồi."

Nhuận Sinh: "Ông, ông gửi gì thế?"

Sơn đại gia: "Gửi ít đặc sản bên mình."

Nhuận Sinh: "Đặc sản bên mình, gửi ra ngoài người ta chẳng ăn mấy đâu."

Sơn đại gia: "Không biết mua quần áo gì, nên chọn ít vải tốt gửi kèm qua đó rồi."

Nhuận Sinh: "Cô ấy không biết may quần áo..."

Sơn đại gia trừng mắt nhìn Nhuận Sinh: "Chỗ cô ấy không có tiệm thợ may à?"

Nhuận Sinh: "Trong tiệm thợ may có bán vải mà."

Sơn đại gia giật giật chòm râu: "Nó không phải thích ăn cay sao, ông còn gửi cả ớt với hoa tiêu nữa."

Nhuận Sinh: "Gửi ớt đi Tứ Xuyên?"

Sơn đại gia hít sâu một hơi, lớn tiếng: "Trong gói đồ ông còn kẹp cả tiền nữa!"

Nhuận Sinh: "Cô ấy không thiếu..."

Sơn đại gia: "Tiền ông kiếm được năm nay đấy, ông không đánh bạc nữa rồi."

Nhuận Sinh im lặng. Sơn đại gia tự châm một điếu thuốc, lại lấy một nén hương từ trong phần lương thực trên bàn thờ tổ tiên xuống đưa cho Nhuận Sinh. Nhuận Sinh nhận lấy hương, cố nhịn cơn buồn nôn và mùi khói sặc sụa. Hút điếu này xong, khói làm mắt cậu cay xè, cậu lấy mu bàn tay quẹt đi.

Sơn đại gia thấy vậy, ôm lấy lưng Nhuận Sinh, xót xa rơi nước mắt: "Nhuận Sinh Hầu à, là ông kéo chân cháu rồi. Nếu cháu theo Tam Giang Hầu từ nhỏ, có khi cháu và Mộng Mộng đã cưới nhau từ lâu rồi."

"Không phải đâu ông, là Diêm Vương không đồng ý."

"Diêm Vương nào, đó là người lớn trong nhà Mộng Mộng thôi. Cái thằng nhóc này, sao lại gọi người lớn nhà người ta như thế, tôn trọng chút đi. Người lớn nhà người ta coi thường điều kiện nhà mình chẳng phải chuyện bình thường sao? Đó là họ không muốn con gái nhà người ta đến nhà mình chịu khổ đấy."

"Ông, ra tết cháu đi Phong Đô."

"Ừm, đi đi, đi đi."

"Cháu muốn đón Mộng Mộng về."

(Hết chương)