---
title: "Sổ sách và Di sản"
subtitle: ""
readMinutes: 47
---

Ánh nắng ấm áp ngày đông không chút gió, dễ chịu tựa như một ly nước đá mát lạnh giữa mùa hè.

Lý Tam Giang ngồi trên chiếc ghế mây ngoài ban công, tay trái kẹp điếu thuốc, tay phải kẹp cây bút, đang vò đầu bứt tai trước những mẩu giấy ghi nợ và cuốn sổ sách bày ra trước mặt.

Ông quay đầu nhìn Di Sinh đang ngồi trên chiếc bồ đoàn bên cạnh gõ mõ tụng kinh. Lý Tam Giang bật cười. Di Sinh đang làm bài tập của mình, nhưng trong mắt Lý Tam Giang, thằng bé này giống như Đường Tăng cuối cùng cũng đã định tính, đang miệt mài rèn giũa kỹ năng diễn xuất.

"Tiểu Viễn Hầu à, Tiểu Viễn Hầu!"

Dưới lầu, tại bàn mạt chược, Vương Liên – người đang được nghỉ lượt này – lên tiếng: "Hai đứa nhỏ đang ở dưới hầm, chắc không nghe thấy đâu, để tôi gọi giúp chú."

Chưa đợi Vương Liên đứng dậy, đã thấy Lý Truy Viễn từ dưới hầm đi lên: "Thái gia."

"Tiểu Viễn Hầu, lên đây một lát."

"Con tới ngay."

Sau khi lên lầu, Lý Truy Viễn rất tự giác kéo ghế nhỏ ngồi xuống, nhận lấy cây bút từ tay Thái gia. Buổi sáng cậu đã kiểm kê sổ sách trên sông, buổi chiều đến lượt sổ sách của gia đình. Từng mẩu giấy ghi nợ được thiếu niên lật giở nhanh chóng, rồi mở sổ cái ra, quét mắt qua những dòng ghi chép lộn xộn trước đó, bắt đầu cầm bút chỉnh lý lại.

Cũng không cần quá chi tiết, Thái gia chỉ muốn biết kết quả cuối cùng.

"Thái gia, người xem này."

"Cái gì, năm nay thu nhập chỉ có bấy nhiêu thôi sao?"

Lý Tam Giang gãi gãi đầu, không dám tin năm nay lại kiếm được ít như vậy.

"Năm nay chúng ta sắm sửa nhiều đồ, nếu tính cả khấu hao thì thu nhập cũng không thấp đâu ạ."

"Đạo lý thì Thái gia hiểu, nhưng tiền trong túi không còn bao nhiêu, trong lòng thấy không yên tâm."

"Đất mới thầu, máy cày, nhà cửa, lò gạch xây dựng... tất cả đều là tiền cả."

"Thế thì không được. Nếu ngày nào đó ta 'xuôi chân' nhắm mắt, đâu thể để con đem bán hết gia sản này, vẫn phải để dành chút tiền mặt cho con."

"Thái gia sẽ sống thọ một trăm năm mươi tuổi."

"Ha ha ha!"

"Thái gia, con xuống dưới trước đây."

"Ừ, con đi làm việc của mình đi."

Sau khi Lý Truy Viễn xuống lầu, Lý Tam Giang xem lại trang giấy đó một lần nữa, lẩm bẩm: "Nhìn vào sổ sách này, cứ như cả năm chỉ đủ ăn thôi vậy."

Di Sinh mở mắt: "Năm sau tiểu tăng sẽ cùng người kiếm tiền."

Lý Tam Giang gõ ngón tay lên cuốn sổ: "Tiểu hòa thượng à, đây là sổ sách công khai, còn một khoản sổ sách ngầm nữa."

Di Sinh: "Là nợ đọng ạ?"

Lý Tam Giang: "Cũng không hẳn. Ở trong thôn, trong trấn, những người quen mặt, anh nợ tôi, tôi nợ anh, vừa bận rộn trả nợ vừa tiếp tục vay mượn, quan hệ mới có thể duy trì được."

Di Sinh: "Tiểu tăng hiểu rồi."

Lý Tam Giang: "Con hiểu cái gì?"

Di Sinh: "Sổ sách tình cảm."

Lý Tam Giang: "Đúng rồi. Những thứ này ta không nói với Tiểu Viễn Hầu, nó sau này không làm nghề này, không cần thiết phải hiểu. Còn con thì khác, sau này sổ sách tình cảm chỗ ta, con sẽ là người lo liệu."

Di Sinh: "Đa tạ tiền bối."

Thực ra, Di Sinh cảm thấy Tiểu Viễn ca rất hiểu — giờ phút này ở dưới hầm, Tiểu Viễn ca chính là đang chuẩn bị cho việc này.

Trước khi rời hầm, Lý Truy Viễn đã đưa danh sách cho A Ly, lúc này cô bé đã chọn xong xuôi các cuốn bí kíp công pháp. Có những cuốn cô đọng súc tích chỉ mỏng một tập, có những bộ lên tới hai ba mươi cuốn, A Ly đóng đầy vào hai bao phân bón lớn.

Một số bí kíp giấy làm bằng chất liệu phi thường, ý cảnh hiển hiện cũng không hoàn toàn dựa vào chữ viết. Tóm lại, khối lượng công việc quá lớn, Lý Truy Viễn không kịp chép tay, nên quyết định tặng luôn bản gốc.

Thiếu niên đi ra sân, đẩy chiếc xe đẩy dựa tường vào hầm, đặt hai bao tải lên, lúc đẩy ra ngoài, Lưu Kim Hà hiếu kỳ hỏi: "Ôi chao, làm gì thế này?"

"Bán phế liệu."

Khi Lý Truy Viễn đẩy xe qua bậc thang, có chút nặng nhọc, A Ly đi bên cạnh, đặt một tay lên tay cầm, thiếu niên lập tức thấy nhẹ hẳn đi. Tuy nhiên, Lý Truy Viễn vẫn cố chấp nắm chặt tay cầm bằng cả hai tay.

Liễu Ngọc Mai và Khương Tú Chi đang đánh bài nhìn nhau, cùng bật cười. Khương Tú Chi nói: "Đây là lần đầu thấy Tiểu Viễn có vẻ mặt này đấy." Liễu Ngọc Mai đáp: "Đừng nói tới chị, trước giờ chị cũng ít khi thấy."

"Bộp!" "Bộp." "Bộp!"

Tiếng pháo của đám trẻ con trong thôn vang lên không dứt. Ở cửa hàng tạp hóa của bà Trương có đủ loại pháo nhỏ, rất rẻ, nhưng với bọn trẻ vẫn là món đồ xa xỉ. Người lớn mua cho, bọn trẻ đều rất trân trọng, mỗi khi đốt đều muốn pháo nổ thật kêu.

Nếu pháo của mình hết, chúng sẽ nhìn người khác đốt, góp ý, vận may tốt thì được người lớn cho đốt hộ một lần. Nếu có nhà nào đốt pháo dây, bọn trẻ sẽ đi nhặt những quả "sót", nhưng loại đó ngòi nổ cháy nhanh, cầm là nổ, hầu hết bọn trẻ chỉ dám nhặt chứ không dám đốt.

Khi Lý Truy Viễn đẩy xe qua cầu xi măng, thấy Lôi Tử đang nghỉ lễ, đang cùng Thạch Đầu, Hổ Tử và lũ em nhỏ hăng hái nổ pháo trên băng sông. Lôi Tử có tiền lương, nên hào phóng mua pháo cho các em chơi.

"Viễn Tử."

"Lôi Tử ca."

"Để tôi đẩy giúp cho."

"Không cần đâu, nhẹ lắm, chỉ mấy bước là tới lò gạch rồi."

Lôi Tử cười, cũng không mời người em này xuống chơi pháo cùng. Hồi Viễn Tử mới tới Nam Thông, vẫn còn dáng vẻ của một đứa em trai, cùng anh bắt cá bắt chim rất vui vẻ. Nhưng từ khi Viễn Tử dọn vào nhà Thái gia, anh cảm thấy đứa em này giống như đã trở thành bậc trưởng bối của mình vậy.

Ở đầu đường thôn đỗ một chiếc xe máy, Phan Tử và vợ đang tựa vào nhau nói chuyện. Lý Truy Viễn không định nghe lén, nhưng thính giác cậu tốt, dù cách xa, gió vẫn đưa tiếng tới.

"Anh không mệt à, năm hết tết đến rồi không nghỉ ngơi được sao?"

"Mệt chứ, nhưng ngày tết chạy xe ở sân bay dễ kiếm khách, lại toàn chuyến dài, khách cũng không mặc cả."

"Lương hai đứa mình đủ sống rồi, không thiếu chút tiền này đâu, đừng để kiệt sức, anh mà ngã xuống thì em trông cậy vào ai?"

"Thì em tìm người khác thôi."

"Em không tìm, không ai tốt hơn anh cả."

Phan Tử cười rồi leo lên xe. Không biết bình xăng có đầy không, nhưng lòng anh thì đã tràn đầy nhiệt huyết. Vì họ quay lưng lại nên không thấy Viễn Tử phía sau, Lý Truy Viễn cũng rẽ sang con đường khác, không làm phiền họ.

Đẩy xe tới lò gạch, Đại Bạch Thử đang đeo tạp dề rửa bát. Tết đến, nó đóng cửa quán cơm để chuyên tâm tới lò gạch nấu nướng. Không chỉ là bữa đêm, mà là bao trọn ba bữa một ngày, còn có thể gọi món bất cứ lúc nào. Những vị khách ở đây đều là "ông tổ", lại vừa kiếm được một khoản tiền lớn, Đại Bạch Thử phục vụ vô cùng tận tâm.

Lúc rửa bát, nó còn hất mái tóc, gương mặt trắng trẻo cùng mái tóc đen bồng bềnh, vẻ gian xảo ngày xưa đã biến mất hoàn toàn, trông điển trai tới mức có thể lên áp phích. Thấy Lý Truy Viễn tới, Đại Bạch Thử định chạy ra đẩy xe giúp, nhưng khi thấy ánh mắt của A Ly, nó lập tức ngồi thụp xuống.

Bên trong lò gạch, vì đám người theo đuổi đều có mặt nên rất đông đúc, không khí nồng nặc mùi thảo dược. Sau thời gian tu dưỡng, tinh thần của mọi người đều rất tốt.

"Tiểu Viễn ca."

"Tiểu Viễn ca."

Mọi người tụ lại, hàng đầu là những người "Thắp Đèn", tùy tùng đứng phía sau. Mọi người cố tỏ ra thân thiết nhưng chính vì thế mà lại trở nên xa cách. Đến giai đoạn này, chỉ còn Trần Hi Diên là có thể vô tư cười đùa trước mặt thiếu niên, nhưng ngay cả cô, khi gia tộc đứng về phía đối lập, cũng sợ tới mức kinh hồn bạt vía.

Lý Truy Viễn cũng không định ép buộc mọi người phải thân thiết như bạn bè, chính cậu cũng chán diễn kịch, cũng lười ép người khác phải diễn theo mình.

Thiếu niên đặt xe xuống, mở bao tải ra, nói: "Ai có tên thì lên nhận, Chu Nhất Văn."

Chu Nhất Văn bước tới, nhận lấy một bộ sách. Khi thấy là bản đủ, hơn nữa còn là bản gốc, nội dung hoàn toàn trùng khớp với hướng tu luyện của mình, Chu Nhất Văn trợn tròn mắt. Cậu biết sẽ nhận được quà lớn, nhưng không ngờ tới mức này. Chỉ riêng giá trị của bộ sách này đã đủ để gia tộc cậu mở ra một đường truyền thừa mới.

Đúng lúc cậu đang nghĩ nên hành lễ thế nào để bày tỏ sự cảm kích, Lý Truy Viễn phất tay: "Người tiếp theo, Phùng Hùng Lâm."

Chu Nhất Văn giật giật khóe miệng, ôm sách quay về. Phùng Hùng Lâm theo thói quen vuốt tóc, đợi tới lượt lại nhanh chóng lau sạch sáp vuốt tóc trên tay vào áo, rồi cung kính nhận sách. Cho dù đã từng có trải nghiệm đổi chác này, nhưng khi nhận được một bộ luyện thể thuật hoàn chỉnh đã thất truyền từ lâu, anh vẫn kinh ngạc tới mức... tóc giả dựng cả lên. Tổ tiên nhà anh có thể dọn một khoảng sân, xây riêng một tòa Tàng Kinh Lâu cho bộ sách này, từ nay người nhà họ Phùng muốn tu luyện có thể chọn một trong hai con đường.

"Từ Mặc Phàm."

Từ Mặc Phàm bước tới, nhận một cuốn thương phổ quý giá không kém gì thương pháp nhà họ Từ, anh gật đầu nhạt nhẽo với Lý Truy Viễn: "Đa tạ." Người dùng thương đều như vậy, dù thế nào cũng thích tỏ ra phong thái hờ hững. Cho tới khi Lý Truy Viễn đưa thêm cho anh cuốn "Giải nghĩa trận pháp tức thời" do chính mình viết, Từ Mặc Phàm mới hơi cứng người, anh biết đây là cho thị nữ Hạ Hà của mình.

Đào Trúc Minh thì thầm với Lệnh Ngũ Hành: "Xem kìa, tên cầm thương này cứ mỗi khi tỏ ra kiêu ngạo là lại bị đè xuống ngay."

Lệnh Ngũ Hành: "Ghen tị à?"

Đào Trúc Minh: "Tôi đâu có kiêu ngạo."

Lệnh Ngũ Hành: "Ai hỏi anh muốn kiêu ngạo hay không đâu."

Đào Trúc Minh: "Anh nói đứng đó phát bài tập về nhà ấy hả? Xin lỗi, tôi nghĩ còn không dám nghĩ."

"Đào Trúc Minh."

Đào Trúc Minh giơ tay: "Thầy, em đây!"

Nhận lấy bí kíp, nhìn tên sách, Đào Trúc Minh nuốt nước bọt, quả nhiên, bài tập này cậu không nhận nổi. Truyền thừa công pháp loại này, môn hạ Long Vương không thiếu, nhưng bí pháp quý giá của các đại thế lực vốn là thứ không truyền ra ngoài. Kiếm được một mảnh tàn bản rồi nhờ trưởng lão gia tộc suy diễn bổ sung đã là khó lắm rồi, sao có thể dễ dàng nhận được cả bộ thế này.

Ôm sách đứng về cạnh Lệnh Ngũ Hành, Đào Trúc Minh hít sâu một hơi: "Tôi biết Tần Liễu thâm hậu, nhưng không ngờ lại tới mức này."

"Anh quên rồi sao, trước khi Tiểu Viễn ca Thắp Đèn, không hề làm khế ước chia sẻ."

"Vậy mấy thứ này..."

"Đừng hỏi những điều không nên hỏi. Tôi chỉ biết, thứ này đối với chúng ta rất quý giá, nhưng đối với Tiểu Viễn ca thì chẳng là gì. Thứ quý giá nhất là dâng công pháp bản nguyên của gia tộc lên để được cậu ấy nâng cấp giúp."

"Lệnh huynh, sao anh không nói sớm?"

"Tại anh cậy mình sạch sẽ, không biết trân trọng thôi."

Khả năng này của Lý Truy Viễn chính là lý do khiến Liễu Ngọc Mai kinh ngạc ban đầu. Chỉ là khả năng này, khi bạn còn yếu, đó là "mang ngọc có tội", chỉ khi bạn đã đứng vững, có thể chống đỡ phong ba, mới có thể dùng nó để tạo ra con sóng của riêng mình.

"Vương Lâm."

Tiểu mập mạp là người đặc biệt nhất, người khác lên nhận bài, còn cậu ta xách theo một cái túi, lên nộp bài trước. Đây là giao dịch giữa cậu ta và Lý Truy Viễn: thiếu niên chọn những công pháp mình hứng thú mà mình chưa có trong danh mục của cậu ta để đọc, rồi trao đổi lại. Vì là phần thưởng nên tỉ lệ lần này là hai đổi một.

Trong giới giang hồ, việc truyền công thụ pháp ở cấp độ này, tổ chức một đại lễ mời khách cũng chẳng có gì là quá. Nhưng hiện tại, trong lò gạch này, mọi việc lại diễn ra một cách giản lược tới mức qua loa. Nhiều tùy tùng hiện đang lo lắng: sau này khi kể lại chuyện hôm nay cho hậu bối, lũ trẻ liệu có nghĩ họ đang bịa chuyện khoác lác không?

Người cuối cùng là Mục Thu Dĩnh. Nhưng khi cô bước lên, xe đẩy đã trống trơn.

Lý Truy Viễn: "Của cô để ở nhà, tối sau bữa cơm nhớ tới lấy."

Mục Thu Dĩnh hành lễ: "Đa tạ gia chủ!"

Sau khi Mục Thu Dĩnh lui xuống, Lý Truy Viễn nói với mọi người: "Thật xin lỗi, thời gian và năng lượng có hạn, không kịp sao chép. Mọi người về nhà tự chép lấy cảm ngộ, lần sau tới hãy trả lại bản gốc cho tôi."

"Chúng tôi tuân mệnh!"

"Còn trọng khí đã chọn, cứ tìm La Hiểu Vũ để nhận, sau đó cậu ta sẽ đưa thêm cho mọi người cách thức phong ấn."

Chiến lợi phẩm đều để ở rừng đào, nhưng không thể để Thanh An đi phát, nếu không với cái tính khí của lão, người tới nhận chắc chắn sẽ bị treo ngược lên đánh cho một trận mới hả giận. La Hiểu Vũ vốn ở trong rừng đào, lại quen thân với Thanh An, rất phù hợp làm quản lý kho.

"Đa tạ Tiểu Viễn ca!"

"Cái này không cần cảm ơn, là mọi người xứng đáng nhận được. Hơn nữa, cũng là không muốn làm lỡ thời gian mọi người ra ngoài tích công đức. Lần sau, mọi người có thể mang công pháp bản nguyên hoặc bí pháp nhà mình tới, tôi xem và sửa giúp."

Dù là người đã từng hưởng đặc quyền này, khi nghe thiếu niên đích thân đề nghị, tim ai nấy đều bắt đầu đập nhanh, miệng khô lưỡi đắng. Không ai nghĩ thiếu niên đang lừa công pháp, hành vi phát truyền thừa vừa rồi đã chứng minh cậu không coi trọng ba cái đồ lặt vặt này. Hơn nữa, mọi người tin thiếu niên làm được.

Thế hệ Long Vương này của họ, thực sự khác biệt. Tiền bối các thế hệ khác theo Long Vương trấn áp tà ma là để thực hiện giá trị bản thân, quán triệt đạo nghĩa giang hồ. Còn họ ngoài việc đó ra, là được "ăn thịt" cùng, và còn là kiểu ăn tới mức đầy mồm đầy miệng.

Nhất thời, mọi người muốn nói gì đó, nhưng vì còn chấn động, không ai khởi xướng, cũng sợ không đồng đều, ngược lại trở nên im phăng phắc.

Lý Truy Viễn nhìn Đại Bạch Thử. Nó mang những bát rượu đã chuẩn bị sẵn lên cho mọi người. Bát rượu này được chọn riêng, chuyên dùng để uống xong là đập vỡ, nghe tiếng rất vang. Trong bát của Lý Truy Viễn và A Ly là sữa đậu nành.

"Tôi đặt kỳ vọng rất lớn vào mọi người, cũng hy vọng dù là trên sông hôm nay hay trên bờ sau này, đều có thể cùng mọi người sát cánh tiến lên. Tôi tin rằng, giang hồ này, tương lai cuối cùng sẽ được giao lại vào tay chúng ta, cho dù giang hồ này có tình nguyện hay không. Vì thế, tôi hy vọng lần tới gặp lại, sự trưởng thành của mọi người sẽ không làm tôi thất vọng."

Mọi người cùng nâng ly, uống cạn rồi đập vỡ bát, đồng thanh đáp: "Chúng tôi nhất định không phụ kỳ vọng của Long Vương!"

Kết thúc, Lý Truy Viễn và A Ly đẩy xe không về nhà. Đám người lò gạch sau khi tới rừng đào nhận đồ thì có thể tự mình về nhà. Không chỉ vì tết đã cận kề, không muốn làm lỡ việc mọi người về đón tết, mà còn vì Nam Thông có Thanh An, nơi này quá sạch sẽ và đặc biệt, tập trung nhiều người công đức dồi dào ở đây, muốn tiêu cũng không tiện. Hơn nữa, họ còn phải về gia tộc tông môn chỉnh đốn quyền lực.

Bữa tối, Mục Thu Dĩnh tới ăn cùng. Sau khi ăn xong, cô còn được Thái gia yêu cầu hát một đoạn hí kịch, Thái gia cho cô phong bao lì xì. Chủ yếu là thấy cô bé này dường như không nhận được việc gì, Thái gia sợ cô về nhà không tiện nên chăm sóc công việc giúp. Nhà họ Mục là ngoại môn của Long Vương, đối đãi đương nhiên khác biệt.

Nhưng còn một người, đối đãi còn đặc biệt hơn, cô thậm chí không được thông báo tới lò gạch nhận bài tập. Dưới ánh trăng sao, Lý Truy Viễn tay phải nắm tay A Ly, tay trái giúp cô xách bình sứ máu, tới nhà ông lão râu dài.

Bân Bân ngồi trên bức tường nhỏ sân xi măng. Cả buổi chiều, cậu đều chứng kiến từng tốp người tới rừng đào nhận những thứ lấp lánh kia. Cậu nhớ trên nôi của Tiểu Sửu Muội thích treo những ngôi sao lấp lánh, Tiểu Sửu Muội sẽ nhìn chúng mà cười khúc khích, nhưng Bân Bân nhìn mãi vẫn không thấy được sự huyền bí trong đó. Bân Bân nảy ra ý định, ngày mai khi Tiểu Sửu Muội cùng ông bà nội tới đây ăn tết, liệu mình có nên vào rừng lấy một món ra cho cô bé xem không?

Lý Truy Viễn và A Ly vừa đi ngang qua sân, ánh mắt thiếu niên quét qua sự háo hức trong mắt Bân Bân, cậu quay lại gõ nhẹ vào đầu cậu bé.

"Không được phép."

Lý Truy Viễn không dùng lực, nhưng âm thanh đó thực sự khiến Bân Bân giật bắn mình, ngã về phía trước. May mà có con chó Tiểu Hắc nằm dưới làm đệm thịt. Cậu bé rụt rè nhìn Lý Truy Viễn, chẳng chút ngạc nhiên khi cậu có thể đoán ra suy nghĩ của mình.

"Đồ trong nhà này, tương lai đều có một phần của em. Đợi em lớn lên, muốn cho mượn hay tặng đều được. Nhưng nhớ lấy, trách nhiệm của em là không được để những thứ này tự ý thất thoát ra ngoài gây phiền phức."

Bân Bân gật đầu, Tiểu Hắc vẫy đuôi. Ông đạo sĩ già bên cạnh nghe thấy lời này, ánh mắt nhìn cậu con rể tương lai gần như sáng rực lên!

Lý Truy Viễn và A Ly đi vào rừng đào, một bản hợp tấu vừa kết thúc.

"Tiểu đệ đệ, em tới rồi."

"Luyện kiếm."

"Ồ, được."

Trần Hi Diên ngoan ngoãn đứng nghiêm, chờ kết nối sợi chỉ đỏ. Sau khi Lý Truy Viễn phóng chỉ đỏ qua, trong đầu cậu lập tức truyền đến tiếng reo hò của Trần tỷ tỷ: "Mình sắp thành nữ hiệp, nữ kiếm tiên rồi, mình sắp luyện kiếm rồi, ha ha ha!"

"Yên tĩnh."

Vì nội tâm Trần cô nương quá hoạt bát, sự truyền đạt của Lý Truy Viễn không thu hút được cô. Lý Truy Viễn chỉ đành nghiêm mặt. Trần Hi Diên im bặt. Thanh An dựa người vào chiếc chuông cổ, chân đạp lên con trâu ngọc, tay phải cầm chén rượu, tay trái cầm một thanh đoản kiếm đồng làm dụng cụ gãi ngứa, nhàn nhã xem kịch.

Ngay sau đó, gió nổi, thế tụ, thác đổ, kiếm thành. Trần Hi Diên chém một nhịp sáo, "ầm" một tiếng, những cây đào trước mặt lũ lượt trượt ngã. Rượu trong chén Thanh An rung động nhẹ. Đây là lần đầu lão xem thiếu niên dạy học, rồi một người vốn chỉ có căn cơ kiếm thuật cơ bản, lại tung ra một chiêu kiếm sắc bén tới vậy.

Ngày xưa, nhóm người bọn họ cũng thường xin魏 Chính Đạo những thứ mình hứng thú. Bí thuật sách bìa đen chính là do lão quấn lấy ông đòi. 魏 Chính Đạo rất hào phóng, ông sẽ cho, nhưng không bao giờ dạy, vì đám người bọn họ đều có khả năng tự học. Thiên đạo đối xử với người trước mắt này khác hẳn với 魏 Chính Đạo, khiến họ mỗi người đi trên hai con đường khác nhau.

Chén rượu nghiêng, rượu tràn ra, những cây đào đổ rạp trở về vị trí cũ.

"Ầm!"

Trần Hi Diên chém chiêu thứ hai, lại chặt đổ một mảng lớn. Dù sao cũng là tri âm, Thanh An không tức giận, lại tiếp tục sửa chữa. Chọn ở đây dạy học là bất đắc dĩ, vực của Trần Hi Diên kết hợp với kiếm thuật nhà họ Liễu, uy lực mỗi chiêu đều kinh người, đạo trường và lò gạch của Lý Truy Viễn không chịu nổi sự tàn phá này.

"Ầm!"

Sau khi chém chiêu thứ ba, thiếu niên ngắt kết nối sợi chỉ đỏ.

Lý Truy Viễn: "Ba chiêu này, chị lĩnh hội được bao nhiêu?"

Trần Hi Diên: "Chị... hình như quên sạch rồi."

Lý Truy Viễn gật đầu: "Vậy là chị cách ngày biết dùng không xa rồi."

Trần Hi Diên: "Tiểu đệ đệ, em không cần an ủi chị thế đâu, thật đấy."

Lý Truy Viễn nhìn A Ly. A Ly vươn tay, rút huyết sứ kiếm, đứng trước mặt Trần Hi Diên.

"Từ giờ trở đi, chị chỉ được phép dùng chiêu kiếm để đối chiến."

"Được!"

A Ly khởi kiếm, Trần Hi Diên nâng sáo.

"Bộp!"

Trần Hi Diên bay ngược ra sau, đâm đổ mấy cây đào. Đợi cô loạng choạng đứng dậy, kiếm thức của A Ly lại tới, Trần tỷ tỷ lại một lần nữa bị đánh bay. Lý Truy Viễn đi tới trước mặt Thanh An, ngồi xuống.

Thanh An: "Phương pháp dạy học độc đáo thật."

Lý Truy Viễn: "Tùy tài mà dạy."

Thanh An: "Tiếp theo định làm gì?"

Lý Truy Viễn: "Phải tới đạo trường của Kỳ Long Vương một chuyến để điều tra về 'Con mắt Hạn Mị'; phải tới tổ trạch nhà họ Liễu một chuyến, lũ người thân nghèo khó trong đó đang muốn tạo phản; phải tới Phong Đô một chuyến, đón một người bạn về."

Thanh An: "Sao cậu nhìn nhàn rỗi thế?"

Lý Truy Viễn: "Ở nhà đón tết xong đã."

Thanh An: "Cậu vẫn quan tâm chuyện này à?"

Lý Truy Viễn: "Thái gia của tôi quan tâm."

Đạo trường của Kỳ Long Vương có tới chắc cũng không tìm được manh mối gì, đã lâu thế này, người chắc chắn đã dọn sạch sẽ rồi. Người thân nghèo khó nhà họ Liễu cho thời gian rất dư dả, không cần vội vàng. Trạng thái của các bạn đồng hành chưa phục hồi hoàn toàn, giờ có lên đường tới Phong Đô ngay cũng không kịp đón Âm Manh về ăn tết, nên chẳng cần vội.

Thanh An: "Có thể thấy, địa vị của cậu ngày càng cao."

Lý Truy Viễn: "Cũng được."

Thanh An: "Nhưng sao tôi cảm thấy ngày mình được chết lại càng xa xôi vậy?"

Lý Truy Viễn: "Bao nhiêu năm rồi còn qua được, không kém gì chút thời gian này đâu."

Thanh An: "Chút thời gian này là bao lâu? Nhóc con đừng có đợi tới lúc cậu trăm tuổi mới định mang tôi đi đấy, tôi không làm vật bồi táng cho cậu đâu."

Lý Truy Viễn: "Dù sao cũng là chuyện một lần, người cứ để tôi chọn kỹ lại đã."

Thanh An: "Nói trước nhé, quá hạn không chờ đâu. Cậu không chọn thì tôi thay cậu chọn, chọn từ đám kẻ thù của cậu, hoặc chọn luôn cậu."

Lý Truy Viễn: "Bên kia dạy xong rồi."

Thiếu niên đứng dậy, đi tới khu luyện võ. Trần Hi Diên vung sáo, ý cảnh kiếm thức thành công lưu chuyển, chỉ là xoay hơi chậm, bị kiếm của A Ly tới trước.

"Bộp!"

Trần Hi Diên lại bị đánh bay. Thấy Lý Truy Viễn đi ra, A Ly thu kiếm. Trần tỷ tỷ vịn cây đào đứng dậy, vừa thở dốc vừa tự trách: "Tiểu đệ đệ, chị học chậm quá, cảm thấy mình ngốc thật."

Lý Truy Viễn không phải Triệu Nghị, không bị đau tim.

"Chị điều dưỡng đi, tối mai tiếp tục."

Khi thiếu niên rời khỏi rừng đào, vừa hay gặp La Hiểu Vũ và Hoa tỷ từ phía bên kia đi ra. La Hiểu Vũ tiến lên bẩm báo: "Tiểu Viễn ca, đồ đạc đã phát xong, cách phong ấn cũng đã cho họ thử nghiệm, xác nhận hiệu quả."

"Anh muốn về tông môn?"

"Ừ, về trước hết là đánh cho đám sư huynh đệ một trận tơi bời, chọn vài sư thúc sư bá giẫm một cái, cuối cùng đi đối chất với sư tổ."

Đây vốn là viễn cảnh mà La Hiểu Vũ từng hằng mơ ước, trong mơ, lão có thể thấy vẻ mặt kinh ngạc, khó hiểu, hối hận của các sư tỷ sư muội. Thế nhưng giờ phút này nói ra, lại bình thản như thể đơn giản chỉ là về tông môn một chuyến theo lệ thường. Sau khi nhìn thấy phong cảnh cao hơn, ngưỡng tâm lý đã được nâng lên, những cảnh sắc trên lưng chừng núi đã trở nên nhạt nhẽo.

Lý Truy Viễn hỏi: "Có hối hận không?"

La Hiểu Vũ sững sờ, không ngờ cậu lại hỏi câu này. Lão suy nghĩ kỹ một chút rồi trả lời rất nghiêm túc: "Thật sự... hối hận chết mất!"

Không phải hối hận vì không thể thưởng thức những cảnh đẹp trên sườn núi, mà là tiếc nuối bản thân mình lúc leo núi vốn dĩ có thể vui vẻ hơn.

Lý Truy Viễn và La Hiểu Vũ cùng đi ra đường thôn, La Hiểu Vũ lại hành lễ từ biệt, sau đó buồn bã ngồi lên xe kéo, để Hoa tỷ nhỏ bé đẩy mình về tông môn.

Sợi chỉ vàng từ đầu ngón tay bay ra. Lý Truy Viễn quay đầu nhìn bóng hình lén lút phía sau, chính là Trần Hi Diên.

"A, tiểu đệ đệ, trùng hợp thật, các em vẫn đang đi dạo à, ha ha ha!"

Vì nói chuyện với La Hiểu Vũ nên Lý Truy Viễn chậm trễ, khi Trần Hi Diên từ trong rừng đào ra, thấy Tiểu đệ đệ ở đó, phản xạ đầu tiên của cô là mở vực ẩn thân, nhưng lại cảm thấy ẩn thân cạnh Tiểu đệ đệ dường như không phù hợp. Trong lúc đầu óc còn đang cân nhắc, đôi chân đã tự bước tới và bị phát hiện. Sau một buổi dạy học thất bại, cảm thấy chưa học được gì, kết quả tan học là chạy thẳng ra cửa hàng tạp hóa, thật sự rất xấu hổ.

"Chị định tới lò gạch à?"

"Chị..."

"Bạch Thử vẫn chưa đi sao?"

"Chị đặt món ăn đêm rồi..."

"Vậy thì đi đi."

"Được thôi." Trần Hi Diên chạy được một quãng xa lại dừng chân quay đầu: "Hay là, cùng đi không?"

Lý Truy Viễn lắc đầu, cậu còn phải đợi người. Trần Hi Diên sẽ không kích hoạt chỉ vàng, vì Trần tỷ tỷ không bao giờ nguyền rủa chính mình. Đợi Trần cô nương sau khi bị đánh một trận tơi bời vui vẻ chạy đi xa, gần đó vang lên một giọng nói đầy bất mãn: "Này, chuyện này quá không công bằng. Cậu vốn dĩ đã cẩn thận tới mức ăn sâu vào xương tủy, nay lại cho cậu làm Bồ Tát có thể cảm nhận nhân quả, thì đám người muốn đánh lén cậu còn chơi bời gì nữa?"

Dáng người Triệu Nghị hiện ra từ bóng tối. Thân pháp ẩn nấp của lão không bằng Đàm Văn Bân, nhưng vừa rồi Trần Hi Diên lại không phát hiện ra sự hiện diện của lão.

Lý Truy Viễn: "Anh sốt sắng quá nhỉ."

Triệu Nghị: "Không sốt sắng sao được, ngày mai ba mươi tết, tôi phải tới chúc tết quỳ lạy khô nãi nãi của tôi. Đương nhiên, cũng có thể quỳ lạy tổ tông mình trước ngay lúc này."

Lý Truy Viễn: "Sách trong hầm, có thể cho anh một bộ."

Triệu Nghị: "Này, họ Lý kia, cậu đừng có làm hỏng danh tiếng của mình đấy nhé!"

Lý Truy Viễn lấy chìa khóa cửa sắt dưới hầm từ trong túi ra, đưa trước mặt Triệu Nghị: "Anh vào đi, tự chọn lấy."