---
title: "Đêm Giao Thừa và Sự Ra Đời của Chùa Thanh Long Mới"
subtitle: ""
readMinutes: 60
---

Hoàng hôn buông xuống, ánh trăng nghiêng mình nằm trên sân.

Lý Truy Viễn chỉ tay về phía hầm ngầm, ra hiệu Triệu Nghị tự mình xuống đó.

Sau đó, cô gái đi về phía căn nhà phía đông, thiếu niên quay người đi vào bếp, một tay cầm hai cái, nhấc lên bốn cái phích nước nóng.

Cô gái mặc bộ đồ satin trắng tinh, ngoan ngoãn ngồi trong phòng, nhìn thiếu niên ra ra vào vào, không ngừng mang phích nước nóng từ bếp đến, đổ vào bồn tắm.

Trước Tết, dì Lưu vừa nhập về một lô phích nước nóng mới, chúng được xếp gọn gàng dưới cái bàn gỗ trong bếp như một đội quân. Trước khi đêm xuống, chú Tần đều đun nước và đổ đầy vào, tiện cho mọi người trong nhà sử dụng.

Khương Tú Chi được bà Liễu đưa đến tá túc ở nhà Lưu Kim Hà, còn A Ly bây giờ ngủ một mình.

Đợi đổ đủ nước nóng, Lý Truy Viễn lại ra giếng múc thêm hai thùng nước, sau khi trung hòa nhiệt độ, anh gật đầu với cô gái.

Ở nhà, nếu điều kiện cho phép, A Ly thường tắm rửa lúc hoàng hôn rồi mới ra ăn tối, nhưng tối nay lại có thêm một buổi học kiếm đạo cho Trần Hi Uyển, dù từ đầu đến cuối cô Trần đều bị đánh bay tới bay lui, nhưng cũng đã ra mồ hôi.

Lý Truy Viễn đóng cửa đi ra, xách một cái phích nước nóng vào phòng khách nhà chính.

Nhuận Sinh đang ở nhà ông Shan.

Hôm nay Đàm Văn Bân cùng Lâm Thư Hữu đã sửa chữa xong tháp điện trong làng, sau đó đến nhà Chu Vân Vân chúc Tết, bây giờ vẫn chưa về.

Trong phòng khách lớn, nơi từng là ổ của Tiểu Hắc, giờ có thêm một cái quan tài gỗ tự nhiên chưa sơn, đó là giường của Di Sinh.

Kể từ lần trước Di Sinh ngủ trên sân bị cụ nội phát hiện, cụ nội không cho phép Di Sinh làm bậy như vậy nữa, đặc biệt sai Nhuận Sinh đóng cho cậu một cái giường mới.

Di Sinh khoanh chân ngồi trong quan tài, cậu vừa thấy Triệu Nghị cầm chìa khóa đi ngang qua, mở cửa đi vào hầm ngầm.

Khi Lý Truy Viễn lên lầu, Di Sinh cất tiếng: "Anh Tiểu Viễn, Di Quang và sư phụ cậu ấy ngày mai sẽ đến Nam Thông."

"Em đã nghĩ ra cách sắp xếp cho họ chưa?"

"Vẫn là Lang Sơn đi."

"Anh sẽ bảo Đàm Văn Bân rút tiền giúp em đi đàm phán hợp đồng thuê, cứ coi như em mượn của anh, sau này trả lại."

"Tiền có thể trả, duyên chưa chắc trả được."

"Vậy em định làm thế nào?"

"Không thuê được chùa trên Lang Sơn, vậy thì có thể thuê một gian hàng trên Lang Sơn trước."

"Cũng được."

"Tiểu tăng nghĩ, họ chắc sẽ thất vọng lắm."

Dương Bán Tiên vẫn luôn mong chờ được cùng đệ tử chen chân vào chùa Thanh Long để nương nhờ, tiếc là chùa Thanh Long giờ đã đổ nát, cùng với đó là tuổi già an nhàn mà Dương Bán Tiên hằng mơ ước cũng tan thành mây khói.

Lý Truy Viễn: "Mỗi người một duyên phận, cũng đừng cưỡng cầu."

Di Sinh gật đầu: "Tiểu tăng hiểu."

Di Quang là đệ tử Di Sinh thay sư phụ thu nhận ở Phong Đô, là người có Phật căn được cậu nhìn ra bằng tuệ nhãn, vốn định sau này đưa về chùa Thanh Long, ừm, bây giờ cũng định đưa về "chùa Thanh Long".

Lý Truy Viễn dự định sau Tết sẽ đi Phong Đô trước, lúc đó mọi chuyện đều có thể xảy ra, vì vậy trước hết hãy để Di Sinh gọi những người ở đó ra khỏi quỷ thành.

Lên lầu vào phòng tắm, đổ một cái phích nước nóng vào thùng, rồi múc thêm hai gáo nước lạnh vào, thiếu niên tắm xong vẫn còn thừa nước.

Đêm khuya, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu lái xe về.

Vừa vào phòng khách, A Hữu đã thấy cửa sắt hầm ngầm đang mở: "Anh Tiểu Viễn chưa ngủ sao?"

Đàm Văn Bân dùng ngón út ngoáy tai, thổi thổi rồi nói: "A Hữu, cậu đi hâm nóng một lon Jianlibao mang cho anh Tiểu Viễn."

"Ồ, được."

A Hữu bưng một lon Jianlibao ấm nóng đi vào hầm ngầm, bên trong không bật đèn, tối om, nhưng có một đôi mắt đỏ hoe sáng lên ở đó.

Không phải anh Tiểu Viễn!

A Hữu lập tức mở đồng tử dọc, nhìn thấy Triệu Nghị đang bị một đám rương sách vây quanh.

"Ba mắt, sao cậu dám!"

"Tôi không dám!"

"Ồ." Lâm Thư Hữu hiểu ý, giơ đồ uống lên hỏi, "Vậy cậu có muốn uống không?"

"Cứ để tôi một mình yên tĩnh, ở cùng chúng thêm một lát nữa."

Lâm Thư Hữu đặt lon nước xuống đất, chuẩn bị rời đi thì phía sau lại vang lên giọng Triệu Nghị: "Đóng cửa lại, ngoài trời gió lớn, đừng để gió thổi lạnh mấy cục cưng của tôi."

Lâm Thư Hữu đẩy cánh cửa sắt lớn trở lại.

Đi đến bên quan tài của Đàm Văn Bân, A Hữu nói: "Anh Bân, là ba mắt ở dưới hầm ngầm, anh Tiểu Viễn đối với ba mắt đúng là quá tốt."

Đàm Văn Bân đang nằm trong quan tài châm một điếu thuốc, nói: "Đây há chẳng phải là một kiểu tra tấn sao?"

Cuộc tra tấn kéo dài đến sáng sớm hôm sau, chỉ kết thúc khi Lý Truy Viễn và A Ly ngồi trên sân thượng chơi cờ dưới ánh bình minh.

Triệu Nghị tóc tai bù xù, dáng vẻ tiều tụy bước ra từ hầm ngầm, đi đến sân.

Hai tay anh ta trống không, không mang theo thứ gì.

Lý Truy Viễn đặt "một quân cờ" xuống, rồi hỏi: "Vẫn chưa chọn xong sao?"

Suốt cả một đêm, Triệu Nghị đủ sức dựa vào khe cửa tử sinh mà lén lút sao chép rất nhiều bộ sách rồi, nhưng Triệu đại thiếu gia chắc chắn sẽ không thèm làm vậy.

"Họ Lý kia, tôi chọn xong rồi."

"Bộ nào?"

"Có một cái hòm, đựng mấy quyển sách trắng tinh, ngay cả tên sách cũng không có."

Những cuốn sách quý giá và phong phú trong hầm ngầm, nhưng Lý Truy Viễn cũng không định "ngồi mát ăn bát vàng", thiếu niên từng có ý định tự mình suy luận và bổ sung những công pháp bí kíp mình đã đạt được và lĩnh ngộ khi đi qua các sông, để thêm gạch thêm ngói cho hầm ngầm.

Chỉ là một là công trình đồ sộ, tốn thời gian và công sức, hai là vô ích vào thời điểm hiện tại, nên đã trì hoãn đến tận bây giờ.

Triệu Nghị: "Vậy thế này đi, tôi chỉ cần bộ mà cậu còn chưa bắt đầu viết đó, đợi cậu viết xong, đưa hết cho tôi."

"Được thôi."

"Không hổ là tổ tông của tôi, danh tiếng vẫn y nguyên."

Trước khi dì Lưu gọi ăn sáng, Triệu Nghị đã đi xuống sân, vừa kéo cổ áo cho thoáng khí, vừa ngậm điếu tẩu.

Anh Tử đạp xe đến, từ xa cô đã nhận ra Triệu Nghị, dáng vẻ luộm thuộm tiều tụy.

Triệu Nghị tránh ánh mắt của Anh Tử, vừa vén tay áo che gió, vừa búng ngón tay một cái, tạo ra tia lửa để châm điếu tẩu.

Anh Tử thoáng chần chừ, ngỡ Triệu Nghị không muốn mình thấy bộ dạng thảm hại hiện tại của anh ta.

Sau khi đạp xe qua anh ta, Anh Tử vẫn không nhịn được phanh lại, quay đầu nói: "Lâu rồi không gặp, anh về làng khi nào vậy?"

Triệu Nghị quay người lại, hít hít mũi, gãi gãi tóc, nói: "Tối qua về, giờ đang đến nhà bà nội nuôi ăn chực bữa sáng đây."

Trong mắt Anh Tử lộ ra vẻ xót xa.

Không tốt rồi.

Tim Triệu Nghị đập thịch một cái, anh ta có thể "thấy" được, trong lòng cô gái này đang dâng lên tình tiết muốn làm "cứu thế chủ" cho mình, từng luồng sứ mệnh dâng trào, cảm thấy có nghĩa vụ phải đến giải cứu anh ta.

"Anh được nghỉ Tết rồi à?"

"Tết rồi, lẽ nào không được nghỉ? Cô ————"

"Thật tốt quá, đi học thật tốt, không như tôi, hai bà vợ lại có bầu rồi, mỗi ngày mở mắt ra là chỉ nghĩ làm sao để kiếm tiền mua sữa bột, biết vậy thì thà lúc trước đừng cưới hai người, ai da, cưới hai người thì thôi đi, ai dè họ còn mắn đẻ thế này."

Anh Tử như bị dội gáo nước lạnh, ánh mắt trở nên trong trẻo, cười nói: "Cuộc sống nhất định sẽ ngày càng tốt hơn."

"Loại người như cô tốt nghiệp được bao phân công việc, làm sao hiểu được cái khó của những người không có học vấn như chúng tôi."

"Cháu đi ra thị trấn mua đồ cho bà cháu, anh có cần mang gì không?"

"Tã giấy ———— thôi thôi, cái thứ đó đắt lắm, kiếm ít mảnh vải rách dùng tạm là được rồi."

Triệu Nghị vẫy tay, quay người bỏ đi.

Chiếc xe đạp phía sau dừng rất lâu tại chỗ, rồi mới đạp lên lại.

"Phải nói chuyện với cái người họ Lý đó, chị cô đi học đại học đến ngốc luôn rồi."

Ở bờ kênh phía trước nhà Lưu Kim Hà, Triệu Nghị ngồi xổm xuống, tự mình chỉnh trang lại cho gọn gàng, không chỉ sợ bà nội nuôi lo lắng mình sống khó khăn bên ngoài, mà lão phu nhân cũng ở đó, không thể thất lễ.

"Dịch Hầu, cậu đến rồi à, ôi chao, gầy đi rồi gầy đi rồi, hai người nhà cậu đâu?"

Lưu Kim Hà rất quý Triệu Nghị, sau một hồi hỏi han ân cần, bà liền vào nhà lấy đồ, Lý Cúc Hương đang làm bữa sáng trong bếp.

Triệu Nghị nhân cơ hội chào hỏi Liễu Ngọc Mai và Khương Tú Chi.

Liễu Ngọc Mai: "Được rồi, bình thường một chút đi, bà nuôi cậu đi lấy thuốc lá cho cậu rồi."

Lưu Kim Hà xách một cái túi nhựa đỏ to ra, toàn là thuốc lá lẻ, có cái đã mở, nhưng sợ ẩm mốc nên đều được bọc trong một túi nhựa nhỏ, bà đi cúng trai được phân thuốc lá thì đều cất giữ cho Triệu Nghị.

"Đây này, trong nhà không ai hút, cháu cứ cầm lấy mà hút."

"Cảm ơn bà nuôi."

Triệu Nghị nhận lấy thuốc lá, chỉ một cái nhấc lên, anh ta đã biết có hộp thuốc lá đựng tiền mừng tuổi cho mình.

Anh ta trước kia bái Lưu Kim Hà làm bà nuôi là vì Triệu thị Cửu Giang có lỗi với tổ tiên bà, nhưng sau khi sống chung lâu ngày, anh ta cũng rất thích người bà nuôi rất cảnh giác này.

Thúy Thúy vẫn đang ngủ, Triệu Nghị đến phòng cô bé, véo mũi cô bé.

"Mẹ ơi, con vẫn chưa ngủ đủ ———— anh Dịch! Ha ha, anh Dịch!"

Thúy Thúy từ trên giường nhào vào người Triệu Nghị, Triệu Nghị bế cô bé lên, cưng chiều xoa đầu cô bé.

Em gái này mình có thể ôm, chứ chị của cái người họ Lý kia thì mình đến chạm còn không dám chạm.

Ăn xong bữa sáng, Thúy Thúy nắm tay Triệu Nghị, vui vẻ đi đốt những quả pháo mà một mình cô bé không dám đốt.

Đầu tiên là hai chiếc xe cảnh sát chạy qua con đường làng phía trước, rồi sau đó, có người dân chạy bộ đến mời Lý Tam Giang.

Đang lúc năm mới, có chuyện xảy ra rồi.

Lý Tam Giang chỉ tay điểm tướng, trong số những người như Sinh Hầu, Tráng Tráng, Hữu Hầu, Tiểu Viễn Hầu, ông chỉ vào Di Sinh.

"Đi với ta, Di Hầu."

Cứ gọi là hòa thượng không tiện, mà ra ngoài cũng phải giới thiệu với người khác, Lý Tam Giang bèn đặt cho cậu một cái tên gọi địa phương, đáng lẽ phải gọi là Sinh Hầu, nhưng trùng với Nhuận Sinh, nên gọi là Di Hầu.

Di Sinh đi theo Lý Tam Giang.

Chuyện rất đơn giản, Lưu Tứ Hầu ở phía bắc làng đã chết trước khi trời sáng, chết dưới con sông nhỏ.

Vì bị lưới nuôi vịt cuốn lấy, mắc vào bờ, sông lại không sâu, nên không cần người vớt xác đến vớt, chỉ vài người dân chung tay là kéo được anh ta lên bờ.

Mời Lý Tam Giang đến là để bàn bạc chuyện hậu sự.

Người chết bất đắc kỳ tử thường phải đợi qua năm mới mới lo hậu sự, không vội tổ chức tang lễ, vả lại, Lưu Tứ Hầu có một vết thương ở đầu, cảnh sát nghi ngờ là đêm hôm qua đi qua cầu bị trượt chân, đầu va vào thành cầu xi măng bị choáng, sau khi rơi xuống nước mới không thể trèo lên được, bị chết đuối; việc này còn phải lên cầu đối chiếu dấu vết, làm theo quy trình, cần thời gian.

Trước khi Lưu Tứ Hầu gặp chuyện là cùng một nhóm người đánh bài kim hoa suốt cả đêm, anh ta là người thua lớn, nên sẽ không bị nghi ngờ là bị người khác ra tay sau khi thắng tiền, nhưng nhóm người đánh bài cùng anh ta sẽ bị bắt đến đồn công an vì tụ tập đánh bạc.

Đánh bài dịp Tết là phong tục, trước đây người ta cũng nhắm mắt làm ngơ, ai bảo xui xẻo chứ, hết cách rồi.

Sau khi Lý Tam Giang bàn bạc xong quy trình tang lễ sau Tết, ông liền đưa Di Sinh về nhà, trên đường tình cờ gặp ông Shan được Nhuận Sinh chở đến.

"Tam Giang Hầu, Tết nhất mà ông vẫn bận rộn thế à, đúng là chỉ biết tiền thôi!"

"Thằng cha nhà quê, ta có việc thì có việc thôi, ngươi tưởng Diêm Phủ là nhà ta mở chắc?"

"Sao vậy?"

"Đánh kim hoa xong trên đường về thì bị ngã xuống sông chết đuối rồi."

"Tam Giang Hầu, Tết nhất mà ông lại chửi lão tử!"

Di Sinh: "Thi chủ Lục, là thật đấy."

Ông Shan ho khan một tiếng, nói: "Năm nay tôi chưa từng đánh bài."

Lý Tam Giang: "Sao, nghe giọng điệu này, còn muốn khen ngươi à?"

Ông Shan móc hộp thuốc ra, lấy điếu thuốc cuối cùng trong đó ngậm vào miệng, đưa hộp thuốc rỗng cho Lý Tam Giang.

Lý Tam Giang không thèm nhìn cũng biết là rỗng, vỗ một cái rơi xuống.

"Trẻ con hai tuổi cũng biết đạo lý tiền nhà mình không thể đưa cho người ngoài, ngươi già ngần này tuổi rồi, cuối cùng cũng khai trí được rồi."

"Không nói nhảm với ngươi nữa, ta đói rồi, ăn cơm ăn cơm!"

Nhuận Sinh hơi ngượng ngùng cúi đầu, ông nội cậu nhất định phải theo truyền thống cũ, trưa hôm qua hai ông cháu đã ăn chút đồ cúng dùng để đốt kinh, sau đó bữa tối và bữa sáng hôm nay đều chưa ăn, để bụng trống đến.

Năm nay tiệc được tổ chức ở ba nơi: nhà Lưu Kim Hà, nhà Đại Hồ Tử và nhà Lý Tam Giang, không còn gò bó mọi người phải ở cùng nhau nữa, dù sao sau khi ăn xong vẫn sẽ tụ tập lại trò chuyện.

Bố mẹ Tiết dẫn bé Tiểu Sửu đến, Bạch Chỉ Lan cũng có mặt, Lý Tam Giang chào hỏi họ xong, mọi người cùng nhập tiệc.

Lý Tam Giang: "Sao, Lượng Hầu Tết cũng không về à?"

Bố Tiết: "Ừm, bận đến mức không gặp được người, thật sự là quá vô lý."

Lý Tam Giang và bố Tiết trước mặt Bạch Chỉ Lan đã trách mắng Tiết Lượng Lượng một trận, rồi mới chính thức bắt đầu uống rượu.

Bổn Bổn chạy qua các bàn tiệc, cưỡi Tiểu Hắc đến đây.

Tiểu Hắc vào phòng khách, ngạc nhiên phát hiện ổ chó của mình biến mất, lập tức chạy đến bên cạnh Đàm Văn Bân, thò móng vuốt chó nhẹ nhàng cào cào vào chân Đàm Văn Bân, đôi mắt chó rưng rưng cầu xin được hiến máu.

Bổn Bổn bưng bát cơm, dựa vào nôi của bé Tiểu Sửu, ăn cơm cùng bé Tiểu Sửu.

Bé Tiểu Sửu lúc cắn ti giả, lúc khóc, lúc cười, lúc lại nghịch mấy ngôi sao nhỏ treo lủng lẳng bên trên, cái sự mới lạ luôn không thể đoán trước được hành động tiếp theo này, đã vượt qua sức hấp dẫn của lớp học trận pháp đối với Bổn Bổn.

Bạch Chỉ Lan chu đáo gắp thức ăn vào bát Bổn Bổn.

Bổn Bổn có thể nhìn ra chân thân của cô, đây là điểm chung mà cậu hiểu rõ nhất, mình và bé Tiểu Sửu đều có một người mẹ đặc biệt.

Giữa tiệc, bên ngoài có một chiếc xe tải chạy đến, Tiết Lượng Lượng không đến nhưng đã gửi quà Tết và pháo hoa.

Đàm Văn Bân dẫn người đi dỡ hàng và vận chuyển, những thùng pháo hoa này, đừng nói đến làng xã, ngay cả trong thành phố, e rằng cũng không mua được, quá đắt, các thương gia không dám tích trữ loại hàng này.

Lâm Thư Hữu: "Tối nay bắn lên chắc chắn sẽ rất đẹp."

Đàm Văn Bân: "Nói thừa, đây là đốt tiền chứ gì."

Di Sinh: "Nếu có thể thưởng thức thì không gọi là đắt, tiểu tăng rất mong chờ."

Đàm Văn Bân: "Trả lại mấy thứ này đi, đủ cho cậu thuê Tháp Chi Vân mười năm đấy."

Di Sinh: "Vậy thì đúng là rất đắt thật."

Lý Truy Viễn sớm rời bàn, đến đạo tràng, dịp Tết, nên thắp một nén hương cho sư phụ.

Sau đó, thiếu niên lấy ra cái tháp trấn ma nhỏ, thử ném vào cái lò lửa trước bàn thờ.

"Ầm!"

Ném vào rồi, tia lửa tóe ra, tro bụi bay lượn.

Có thể thấy, dường như nó có ý thức rất rõ ràng trong việc nắm bắt, tiếc là không thể hiến tế được.

Lý Truy Viễn không sợ thứ này cứ thế thành công đến tay Đại Đế, chuyện nào ra chuyện đó, tòa tháp này vốn dĩ là để dành cho Đại Đế, thiếu niên không có ý định dùng nó để đàm phán điều kiện với Đại Đế.

Cầm bút lông trên bàn thờ, viết lên một tờ giấy vàng: Sau Tết chúng ta sẽ đến Phong Đô đón con về nhà.

Nhìn tờ giấy cháy hết trong lò lửa, cho đến khi lò lửa tắt, cả Đại Đế lẫn Mạnh Mạnh đều không đưa ra bất kỳ phản hồi nào.

Bước ra khỏi đạo tràng, Lý Truy Viễn nghe thấy tiếng Lý Tam Giang gọi: "Tiểu Viễn Hầu, Tiểu Viễn Hầu ơi!"

"Đến đây, cụ nội."

Lý Tam Giang đã say, bắt đầu phát bao lì xì cho các hậu bối.

Đều là đã chuẩn bị sẵn, bao lì xì của Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân dày như nhau, sự ưu ái đối với chắt là điều tất yếu, nhưng bình thường cũng có nhiều cơ hội nhét tiền rồi, lúc này vẫn phải đối xử công bằng.

Nhưng đối với chú Tần, dì Lưu, Hùng Thiện và bọn họ thì lại rất dày, đây là cố ý mượn dịp Tết để bù đắp số tiền lương lẽ ra phải tăng cho họ.

Hùng Thiện và Lê Hoa rất miễn cưỡng nhận bao lì xì.

Chú Tần và dì Lưu không nhận.

Dì Lưu cười nói: "Sau này đều là người một nhà rồi, bày vẽ làm gì thế này?"

Lý Tam Giang nghiêm mặt nói: "Đây là quy tắc."

Dì Lưu: "Chúng cháu không chuẩn bị lì xì cho Tiểu Viễn, cái này ấy à, chú cứ giữ lại cho Tiểu Viễn Hầu tiêu xài."

Lý Tam Giang: "Các cháu làm nhiều việc như vậy ————"

Dì Lưu: "Làm việc nhà mình, đâu phân biệt nhiều ít."

Lý Tam Giang bất lực, đành phải đồng ý.

Hùng Thiện và Lê Hoa nhìn những bao lì xì bị thu lại, lộ vẻ thèm muốn.

Quần áo mới may được dì Lưu bưng ra, không chỉ Tiểu Viễn, A Ly, Đàm Văn Bân và những người khác, mà ngay cả Bổn Bổn và bé Tiểu Sửu cũng có một bộ.

Bạch Chỉ Lan tay run run giúp con gái mình mặc quần áo mới, vừa nở nụ cười, thì phát hiện con gái mình đã tè dầm.

Buổi sáng cảnh sát đã đến bắt bạc, hôm nay trong làng không ai dám đánh bài nữa, người đi lại thăm hỏi trò chuyện phiếm trên đường làng đông hơn hẳn mọi năm.

Lý Truy Viễn trước hết đến nhà ông bà nội mình chúc Tết, rồi lại đến rừng đào, rót một chén rượu cho Thanh An.

Khi quay về, Di Sinh đứng ở lối đi nhỏ: "Anh Tiểu Viễn, tiểu tăng phải ra sân bay rồi."

Lý Truy Viễn: "Anh đi cùng em đón họ."

"Có vẻ không cần long trọng đến thế?"

"Dù chỉ là một gian hàng nhỏ, nhưng đó cũng là Chùa Thanh Long mới của em chính thức tọa lạc tại đạo tràng Nam Thông của anh, anh nên đi."

"Là tiểu tăng đã suy nghĩ không chu đáo."

Lý Truy Viễn vẫy tay, gọi Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu đến.

Đàm Văn Bân đẩy A Hữu một cái: "Tôi đã uống rượu rồi, người uống sữa đậu nành lái xe đi."

A Hữu nhắc nhở: "Anh Bân, lời anh nói không được chặt chẽ, anh Tiểu Viễn cũng ————"

Đàm Văn Bân: "Anh Tiểu Viễn buổi trưa uống nước ngọt, chỉ có một mình cậu uống sữa thôi."

Chiếc xe bán tải màu vàng rời làng, đi đến sân bay Hưng Đông.

Giữa đường, điện thoại di động của Đàm Văn Bân reo, anh nhấc máy, đầu dây bên kia truyền đến giọng Dương Bán Tiên: "He he, máy bay của chúng tôi hạ cánh sớm rồi."

"Đợi đấy, chúng tôi đến đón các vị."

"Không không không, không dám làm phiền, không dám làm phiền, chúng tôi tự đi, tự đi Lang Sơn."

Đàm Văn Bân ước lượng khoảng cách, nói: "Vậy được rồi, chúng ta gặp nhau ở cổng núi."

"Được được được, ngài vất vả rồi, ngài cực nhọc rồi."

Dương Bán Tiên đã từng chứng kiến Nhuận Sinh ra tay, đối với nhóm người Đàm Văn Bân, ông ta rất kính nể.

Cúp điện thoại công cộng, trả tiền xong, Dương Bán Tiên nhìn Di Quang đang run rẩy, lấy từ trong hành lý ra hai cái mũ, một cái đội lên đầu trọc của đồ đệ, một cái đội cho mình.

Ừm, để có thể thành công vào chùa dưỡng lão, đạo trưởng Dương cũng đã tự cạo đầu.

"Sư phụ, Nam Thông này còn lạnh hơn cả Phong Đô của chúng ta."

"Đúng là lạnh, nhưng con chịu khó một chút, giờ cứ đội, đợi đến Lang Sơn, chúng ta đều phải cởi mũ ra, lộ ra đầu trọc có sẹo giới, đừng để vừa vào chùa Thanh Long đã khiến người ta tưởng chúng ta không hiểu quy tắc, không phải hòa thượng thật."

"Sư phụ, chúng ta vốn dĩ không phải hòa thượng thật mà ————"

"Đồ đệ ngoan, chúng ta cứ giả vờ một chút đi, chỉ cần vào được rồi, sau này hai thầy trò chúng ta sẽ được ăn ngon mặc đẹp."

Phan Tử tiến lên nhận lấy hành lý, buộc vào giá sau xe máy của mình.

Dương Bán Tiên cười tủm tỉm hỏi: "Chàng trai trẻ, cậu không ăn chặn tiền của bọn tôi, mấy người từ nơi khác đến, chứ?"

Phan Tử: "Cũng không lừa ông, là đắt hơn bình thường một chút, nhưng cũng không nhiều, dù sao cũng là dịp Tết mà."

Dương Bán Tiên: "Cậu cho tôi tên người nhà cậu đi, tôi để đồ đệ của tôi ———— để vị đại sư này cầu phúc phù hộ cho cậu, thế nào?"

Phan Tử nghe lời này, rút mấy tờ tiền từ số tiền vừa nhận: "Đây chính là giá cao hơn bình thường đấy."

Dương Bán Tiên nhận tiền, ghi lại tên một cô gái: "Yên tâm, tối nay sẽ giúp cậu cầu phúc niệm kinh, đảm bảo mẹ tròn con vuông."

Phan Tử: "Mẹ tròn con vuông gì chứ, vợ tôi còn chưa ————"

Dương Bán Tiên bịt miệng Phan Tử: "Đừng nói bậy, đừng nói bậy."

Phan Tử gật đầu, bước lên xe máy, ra hiệu hai thầy trò lên xe.

Dương Bán Tiên cảm thấy tên này không dễ bị lung lay, mình không cho nói bậy, lẽ ra ngươi phải đưa hết số tiền xe còn lại cho mình và tiếp tục hỏi mình chứ?

Thôi thôi, cứ lên xe đi chùa Thanh Long trước đã, đó mới là việc chính, không thể chậm trễ.

Xe ôm thì rẻ hơn xe bốn bánh, nhưng gió mùa đông rét buốt như dao cắt.

Di Quang ngồi giữa, cúi đầu thật sâu.

Dương Bán Tiên cũng cảm thấy bị gió lạnh thổi đến tê dại, đành chủ động hỏi Phan Tử một số chuyện có thể khiến người ta sôi máu, ví dụ như chỗ nào vui, có thể chơi ở đâu, chơi đến đâu.

Phan Tử làm sao mà biết những thứ này, anh ta vào nhà máy không lâu thì có bạn gái rồi kết hôn, cũng không cùng mấy người đồng nghiệp ra ngoài uống rượu chơi bời, kinh nghiệm "vàng" duy nhất trong đời này chính là rạp chiếu phim băng hình ở thị trấn.

Dương Bán Tiên bất mãn nói: "Cậu lái xe ôm kiểu gì thế, chẳng hiểu gì cả, bình thường những chuyện này đều là hỏi cậu đấy, cậu chở người ta đi, còn có thể ăn tiền môi giới."

Phan Tử: "Tôi phải đi làm mà, không hoàn toàn dựa vào cái này."

Dương Bán Tiên: "Thế cũng không được, người trẻ, phải có lòng từ bi, thời buổi này ai cũng khó khăn, giúp được chút nào hay chút đó."

Phan Tử: "Ông mà còn nói chuyện này nữa, thì trả lại tiền trước đó cho tôi đi, đừng niệm kinh nữa."

Khoảnh khắc này, Phan Tử đã nhận ra hai vị đại sư này không đáng tin, Dương Bán Tiên lập tức im miệng.

Đưa người đến quầy bán vé khu du lịch Lang Sơn, Phan Tử liền lái xe máy rời đi.

Hai thầy trò cùng ngẩng đầu nhìn lên ———— ôi chao, không cẩn thận ngẩng quá cao, vượt cả đỉnh núi.

Di Quang: "Sư phụ, ngọn núi này thấp quá."

Dương Bán Tiên: "Núi không cần cao, có Phật là linh. Con còn nhớ câu chuyện sư phụ kể cho con hồi nhỏ không, trên đời này có một số nơi, bên ngoài nhìn có vẻ bình thường, nhưng nếu thật sự có cách vào được bên trong, thì đó gọi là một chốn bồng lai tiên cảnh đấy!"

Di Quang: "Vậy cái động tiên này, có cần mua vé không?"

Lúc này, những người bán hương gần đó xúm lại tiếp thị cho hai thầy trò, còn có người cầm những đồng xu được cuộn kín lại đến bán lại, đây là để bỏ vào hòm công đức nghe tiếng kêu, đừng nói là tiền đồng, ngay cả bỏ tiền hào cũng thấy đắt, vậy thì đổi hết ra tiền xu, không xót.

Dương Bán Tiên cởi mũ của mình và đồ đệ xuống, vừa nhìn thấy là đệ tử nội môn, những kẻ phụ thuộc ngoại môn lập tức tản ra.

"A Di Đà Phật."

Dương Bán Tiên quay người, nhìn thấy Di Sinh liền nói: "Vô lượng ———— Đà Phật."

Ngay sau đó, vỗ một cái vào đầu đồ đệ, Di Quang lập tức nói theo: "A Di Đà Phật, A Di Đà Phật."

Di Sinh: "Để hai vị đợi lâu rồi."

Dương Bán Tiên: "Không không không, Đại sư, chúng tôi vừa mới đến,呵呵, vừa mới đến, trời vừa nóng, đứng đây hóng mát một chút."

Nói rồi, Dương Bán Tiên thấy Lý Truy Viễn và Đàm Văn Bân đang đứng bên cạnh, lập tức cúi người hành lễ, cũng không bận tâm đến lễ nghi gì nữa, trước hết là bày tỏ sự kính sợ.

Sau khi bày tỏ xong, Dương Bán Tiên lại với vẻ mặt lấy lòng hỏi Di Sinh: "Đại sư, khi nào chúng tôi vào chùa Thanh Long?"

Di Sinh: "Xin hãy chờ một lát."

Dương Bán Tiên: "Tôi hiểu, tôi hiểu, phải đợi đến giờ lành."

Kết quả, cái họ đợi không phải là giờ lành, mà là A Hữu đã mua vé xong quay lại.

Mọi người xếp hàng, qua cửa kiểm vé.

Di Quang thì thầm: "Sư phụ, vào cái động tiên này thật sự phải mua vé kìa."

Dương Bán Tiên cũng lộ vẻ buồn rầu, ý là, sau này mỗi lần mình ra khỏi chùa đi tiệm cắt tóc, lại phải tốn thêm tiền vé sao?

Ông ta vô thức ngẩng đầu, nhìn tấm bảng bên cạnh, xem vé mùa và vé năm của Lang Sơn bao nhiêu tiền.

Vừa nhìn thấy thì không khỏi giật mình ———— không phải, một ngọn đồi nhỏ như thế mà vé vào cửa đắt vậy, mấy người dân địa phương này chưa từng thấy núi sao!

Tiếp đó, Di Sinh dẫn hai thầy trò lên núi tham quan.

Dương Bán Tiên chỉ cảm thấy chân mình còn chưa đi nóng, đã đến đỉnh núi rồi.

"Chà!"

Tuy núi thấp, nhưng sau khi chứng kiến cảnh tượng hùng vĩ của sông Trường Giang đổ ra biển, treo lơ lửng trên trời này, Dương Bán Tiên không thể không thừa nhận, giá vé ở đây hoàn toàn xứng đáng.

Nghiêng người, nhìn về phía Tháp Chi Vân, Dương Bán Tiên nghĩ, bên dưới nên đưa mình và mọi người vào động tiên rồi chứ?

Di Sinh: "Xem xong rồi sao?"

Dương Bán Tiên: "Xem xong rồi, xem xong rồi."

Di Sinh: "Vậy chúng ta xuống núi đi."

Dương Bán Tiên gật đầu mạnh: "Được!"

Tưởng rằng "xuống núi" là chỉ một nơi đặc biệt nào đó, ai ngờ "xuống núi" thật sự là đi đường cũ quay lại.

Lúc này, trong lòng Dương Bán Tiên đầy rẫy nghi hoặc.

Đàm Văn Bân vẫy tay ở cổng phòng quản lý khu thắng cảnh, gọi mọi người lại.

Người phụ trách liên quan ở đây, Đàm Văn Bân vừa mới đàm phán một vòng giá cả rồi, cũng đã lập biên bản.

Gian hàng thì Di Sinh chắc chắn không thuê nổi, cậu chủ yếu xem mấy cái quầy hàng, kiểu như bán đồ chơi, bán xúc xích bột.

Ai ngờ giá thuê quầy hàng này cũng cao đến mức cậu khó mà tưởng tượng được.

Phật tử đối với chốn thanh tịnh của Phật môn này, cảm thấy vô cùng bối rối.

Người phụ trách vừa nhìn thấy ba hòa thượng đầu trọc đến, lập tức cảnh giác nói: "Này, chỗ chúng tôi không cho phép hòa thượng ngoại lai ở đây làm loạn đâu nhé!"

Đàm Văn Bân trấn an: "Yên tâm đi, đều là hòa thượng giả, trước đây làm ăn ở một ngôi chùa khác, kết quả ngôi chùa đó đóng cửa rồi, giờ không phải muốn đổi chỗ làm ăn sao, tóc sẽ mọc lại nhanh thôi."

Quầy hàng tùy theo vị trí khác nhau mà giá cả cũng có dao động, thấy Di Sinh khó khăn, Đàm Văn Bân phát huy tài ăn nói "ba tấc lưỡi", đích thân giúp Di Sinh chọn vị trí, vị trí gì không quan trọng, chỉ cần rẻ thôi!

Quả nhiên tìm được một cái trong phạm vi ngân sách, người phụ trách lười đưa đi, chỉ thông báo phương hướng, để mọi người tự đi xem.

Quầy hàng này không nằm trên con đường chính lên núi, cũng không nằm trên đường phụ, mà nằm ở đoạn giữa cổng trước và cổng sau, bên trái là một hàng thùng rác màu xanh lá, là điểm tập kết rác, bên phải là một nhà vệ sinh, mái chóp nhọn, sơn màu xanh lá.

Dương Bán Tiên theo đến đây thì cả người ngớ ra, không phải, chùa Thanh Long là chỉ cái này sao?

Đàm Văn Bân xoa cằm, nếu là một nhà vệ sinh bình thường thì cũng không phải không thể bày hàng, nhà vệ sinh có lưu lượng người qua lại lớn mà, nhưng cái nhà vệ sinh này cũng không biết thiết kế kiểu gì, khách du lịch bình thường nếu có nhu cầu, nếu chạy đến đây, giữa đường chắc chắn sẽ tè ra quần.

Hôm nay là ba mươi Tết, đỉnh điểm lưu lượng khách, nhưng ở đây vẫn vắng vẻ, ngày thường ngoài những người rảnh rỗi đi lung tung, có lẽ gặp nhiều nhất là phụ huynh tìm con lạc.

Di Sinh nhìn Dương Bán Tiên và Di Quang, nói: "Vậy thì ở đây đi, hai vị thấy thế nào?"

Đây là nơi duy nhất cậu có thể gánh vác được hiện tại, dù sao đi nữa, cũng phải có một chỗ đặt chân cho Chùa Thanh Long mới trước, càng không thể để vị kia đi một chuyến công cốc.

Di Quang: "Sư phụ, cái động trong động tiên, là chỉ cái lỗ trong bồn cầu nhà vệ sinh sao?"

Mặt Dương Bán Tiên xanh lè, sau này cuộc sống dưỡng lão của mình, sẽ ở đây sao?

Nếu không phải đã chứng kiến sự đáng sợ của đám người này, ông ta thật sự nghĩ mình bị đồng nghiệp "lừa đảo lẫn nhau" rồi!

Di Sinh: "Tiểu tăng có thể lập lời thề Phật, hai vị đến đi tự do, sẽ không bị can thiệp ép buộc, là lỗi của tiểu tăng, tiểu tăng đã không chuẩn bị tốt."

Dương Bán Tiên kéo tay đồ đệ: "Chúng ta đi!"

Di Quang vui vẻ đi theo sư phụ ra ngoài.

"Sư phụ ơi sư phụ, con vẫn thích Phong Đô hơn, chúng ta cứ tiếp tục sống như trước đi mà, người ở đây không thích ăn cay, chúng ta ăn uống cũng không tiện ————"

Nhìn hai thầy trò đi xa, Di Sinh cúi người chào Lý Truy Viễn: "Anh Tiểu Viễn, để anh đi một chuyến công cốc rồi."

Lý Truy Viễn ngẩng đầu, nhìn về phía đỉnh núi, ánh tà dương buổi chiều, rải rắc ánh vàng rực rỡ, mây trắng cuộn tròn, khí hải dâng cao, đây chính là điềm báo của sự thịnh vượng không ngừng.

"Chưa chắc đâu."

Lúc này, Dương Bán Tiên tay trái cầm sổ tiết kiệm tay phải túm lấy người phụ trách chạy过来: "Đại sư, tôi bỏ tiền ra, chúng ta thuê cửa hàng, thuê cửa hàng!"

Theo lý thuyết mà nói, việc Dương Bán Tiên bỏ tiền ra, hoàn toàn không trái với quy tắc.

Và lão đạo sĩ hành nghề bói toán bán dạo gần cả đời này, tích cóp được rất nhiều tiền.

Cửa hàng nằm lưng chừng núi trên đường lên, ở đó có một chỗ trống, người phụ trách dẫn mọi người đi xem.

Có cái quầy hàng nhà vệ sinh kia ở phía trước, cái cửa hàng này thật sự có thể sánh với thánh địa.

Dương Bán Tiên và Đàm Văn Bân đi đàm phán hợp đồng cụ thể rồi, vì không phải hòa thượng chính tông ở đây, dù có thuê được cái cửa hàng này, đồ dùng Phật giáo thì không được bán, bói toán cũng không được, nếu không sẽ đắc tội với nhà thầu lớn nhất ở đây.

Đàm Văn Bân định xem xét liệu có thể để lại chút chỗ trống trong hợp đồng, tiện cho việc sau này "lách luật" một chút.

Chủ tiệm cũ để lại một số đồ đạc, có một cái bệ thờ Phật gắn trên tường, trên bệ đặt một bức tượng Bồ Tát, rỉ sét lấp lánh.

Nơi đây là điểm đặt nền móng cho Chùa Thanh Long mới, Di Sinh lấy ra một tờ giấy vàng, rạch rách đầu ngón tay, viết lên đó ngày tháng năm sinh của mình, đặt dưới tượng Bồ Tát, lấy mệnh cách của bản thân, khai phong nơi đây.

Ngay sau đó, dưới ánh mắt khó hiểu của Di Sinh, Lý Truy Viễn cũng rút ra một tờ giấy vàng, dùng máu từ ác giao làm mực, viết xuống bát tự của mình, đặt nó dưới tượng Bồ Tát, rồi lại vỗ ngược một cái, xoa đầu Bồ Tát!

Dây vàng tỏa ra, bao quanh bức tượng Bồ Tát và thấm vào bên trong.

Trầm ổn như Di Sinh, lúc này cũng không thể không lộ vẻ kinh ngạc, bởi vì cậu đã nhận ra, đây là pháp môn phát tán công đức.

Ấn ký hoa sen trên giữa trán Lý Truy Viễn hiện ra, uy nghiêm cất tiếng: "Từ ngày hôm nay, phàm là người hữu duyên vào quán, người có âm đức bên mình, đều có thể được ban công đức của ta!"

Âm đức bên mình, ý chỉ những người làm việc thiện tích đức, nếu họ vào quán này mà phát sinh nhân quả, và bản thân có tai ương bệnh tật, có thể nhận được một luồng công đức của Lý Truy Viễn để giúp hóa giải.

Chỉ có Lý Truy Viễn mới có thể làm được điều này, những vị Phật chính tông khác đều không được, bởi vì số công đức khổng lồ của thiếu niên đều bị Thiên Đạo phong ấn, nói cách khác, nếu có người như vậy xuất hiện, Thiên Đạo sẽ giúp Lý Truy Viễn thẩm tra, rồi ———— trừ tiền từ tài khoản công đức của Lý Truy Viễn.

Đây sớm đã không còn là việc hỗ trợ Chùa Thanh Long mới, thiết lập thế lực bù nhìn Tần Liễu nữa rồi, đây là dùng công đức của bản thân làm máu thịt, để dựng xương sống cho Chùa Thanh Long mới.

Lý Truy Viễn cười cười, đi ra ngoài cửa hàng, đúng lúc này có một tia sáng mạnh mẽ phản chiếu từ trên sông biển chiếu vào người thiếu niên, khiến anh đắm mình trong đó.

Di Sinh chắp hai tay, thành kính nói: "Đức Phật từ bi!"

Lý Truy Viễn bước một bước sang bên, rời khỏi quầng sáng vô cùng hợp cảnh đó, ẩn mình vào bóng tối, vẫy vẫy tay, thờ ơ nói: "Cứ để đó thì lãng phí."