---
title: "Chuẩn Bị Lên Đường và Phong Đô Giáng Lâm"
subtitle: ""
readMinutes: 59
---

Trên bậc cửa văn phòng, Di Quang ngồi đó, hai tay khoanh vào ống tay áo, vừa hít mũi vừa mang vẻ mờ mịt, đánh giá môi trường mới mà mình sẽ sống trong tương lai.

Trước đó, hắn cứ ngỡ sư phụ sẽ dẫn hắn đi, ai ngờ sư phụ lại lôi sổ tiết kiệm ra, vội vã đi tìm người phụ trách.

Hắn không hiểu.

Sư phụ nói, nhóm người này là những bậc cao nhân thực sự mà ông đã gặp trong nửa đời lang bạt giang hồ, nhất định phải bám chặt lấy chân họ.

Hắn vẫn không hiểu.

Bởi vì theo lời vị Đại Sư kia, hắn phải tiếp tục sống ở đây mười năm, thậm chí hai mươi năm, Đại Sư cần tích tiền.

Dù là người tài giỏi đến mấy, cũng chỉ cung cấp một cuộc sống như vậy, còn không bằng hai thầy trò ở Phong Đô, vui vẻ...

Sư phụ nói: Ngươi ngu sao, lúc đó vi sư không còn nữa, ngươi không vẫn còn sao?

Di Quang không nói gì nữa, giờ đây hắn bắt đầu thử tiếp nhận cơn gió lạnh còn khắc nghiệt hơn Phong Đô này, không còn lạnh như trước, bởi vì trong lòng lại rộn ràng ấm áp.

Bên trong văn phòng, sự tranh giành từng li từng tí vẫn tiếp diễn. Ban đầu Dương Bán Tiên còn lo lắng, liệu hành vi này của mình có khiến Đàm Văn Bân phản cảm, cảm thấy phiền phức kéo dài không.

Ai ngờ, Đàm Văn Bân còn nhiệt tình hơn hắn trong việc giúp tranh thủ lợi ích, hắn chỉ keo kiệt từng đồng, Đàm Văn Bân lại bới móc từng kẽ đất.

Những người phụ trách liên quan đều bị làm phiền đến mức muốn bỏ đi mấy lần, nhưng đều bị Đàm Văn Bân ấn trở lại.

Đợi đến khi cuộc đàm phán sơ bộ kết thúc, bên ngoài trời đã hoàng hôn, đầu óc của người phụ trách cũng quay cuồng.

Bước ra khỏi văn phòng, Đàm Văn Bân đưa cho Dương Bán Tiên một điếu thuốc, rồi lại lấy bật lửa châm cho ông ta.

Dương Bán Tiên vừa đưa tay chắn gió, vừa vội vàng nói: "Tội lỗi, tội lỗi."

Đàm Văn Bân: "Trong hợp đồng ghi gì thì ghi, đợi khi thực sự mở được cửa hàng rồi ————"

Dương Bán Tiên nhả ra một vòng khói: "Hiểu, hiểu, ngài cứ yên tâm, lão đạo... lão nạp tôi cũng từng lăn lộn giang hồ rồi."

Như anh Liàngliàng, mua hết một dãy cửa hàng để vợ mở tiệm bán đồ tang lễ, đó là cách đơn giản nhất: còn ở những khu danh lam thắng cảnh như thế này, đan xen công tư, lợi ích quan hệ, là khó nhằn nhất, nhất là khi hai thầy trò Dương Bán Tiên lại là người từ nơi khác đến.

Nếu Đàm Văn Bân gọi điện, gọi trưởng đồn công an ở đây là chú, mọi chuyện lập tức sẽ trôi chảy hơn nhiều.

Nhưng trực tiếp phả ra một làn khói, thôi miên người phụ trách, chẳng phải sẽ càng thuận lợi sao?

Di Sinh muốn tự mình kiếm tiền để thuê lại từng bước, đây là quy tắc của hắn.

Vì đã chứng kiến sự ô uế của chùa Thanh Long cũ, nên hắn hy vọng mỗi viên gạch của chùa Thanh Long mới đều sạch sẽ.

Điều này chỉ có thể làm khó cặp thầy trò này rồi, hay nói cách khác, phải xem năng lực kinh doanh của hai thầy trò này ra sao.

Mặc dù, từ góc nhìn của Đàm Văn Bân, hắn có thể thấy Dương Bán Tiên hôm nay dốc hết tiền dưỡng lão để từ quầy bán ở nhà vệ sinh mà nâng cấp lên cửa hàng lưng núi có ý nghĩa gì, trăm năm sau, trong sách sử của chùa Thanh Long mới, cũng phải ghi lại một nét đậm cho ông ta, xứng đáng làm nửa vị tổ sư khai sơn rồi.

Thời gian lâu hơn một chút, có thể sẽ liên quan đến những câu chuyện thần thoại, Dương Bán Tiên cùng với tổ sư Di Sinh dựng chùa, thật sự có thể được thần thoại hóa như tiên Phật.

Nhưng tương lai là tương lai, hiện tại là hiện tại.

Đàm Văn Bân ngẩng đầu, nhìn về phía gian hàng ở lưng núi kia, đôi mắt rắn đột nhiên đảo một cái.

Dù phong thủy của hắn chỉ mới nhập môn, nhưng nếu không mù, hắn cũng có thể nhìn thấy ánh chiều tà đang độc chiếu vào gian hàng vàng ở lưng núi kia!

Đây chắc chắn là bút tích của anh Tiểu Viễn, anh Tiểu Viễn đã bỏ ra rất nhiều tiền, giúp đỡ rất nhiều cho ngôi chùa Thanh Long mới này.

Đàm Văn Bân đưa tay, khoác vai Dương Bán Tiên, lay nhẹ, khuyến khích: "Làm tốt nhé!"

"Phải đấy, phải đấy!"

Nói về sự gắn bó sâu sắc với gian hàng kia, ai có thể sánh bằng chủ quán và nhân viên?

Chỉ cần Dương Bán Tiên không bỏ chạy giữa chừng, tiếp tục mở cửa hàng này, về già nhất định sẽ được công đức che chở, e rằng hơn chín mươi tuổi đi tiệm cắt tóc vẫn còn bị trách cứ có phải là đã uống rượu rồi không.

Lý Truy Viễn và Di Sinh xuống núi, thiếu niên đi trước, Di Sinh theo sau.

Nhìn bóng lưng thiếu niên, Di Sinh có chút ngẩn ngơ, vẫn nhớ ngày nào thiếu niên dùng chuyện Bồ Tát tranh sủng để trêu chọc mình,

Kích thích mình nhập ma, tiếp đó là hành động bá đạo trả thù mạnh mẽ, một nhân vật cực kỳ anh hùng như vậy, lại bất ngờ thể hiện ra một mặt của Phật thật.

Có lẽ, giống như linh hồn của Thánh Tăng, bởi vì không muốn thành Phật, mới có thể trở thành Phật thật sự.

Lý Truy Viễn không có diễn biến nội tâm phong phú như Di Sinh, hắn chỉ cảm thấy trên núi gió lớn mà hương hỏa cũng lớn, nghĩ rằng nên về nhà sớm để ăn bữa cơm tất niên cùng ông nội.

Còn về việc phân phát công đức, hắn không quá coi trọng, chẳng qua là Thiên Đạo xem mình như lưỡi đao, mình thì xem Thiên Đạo như nhân viên thẩm tra chính trị.

Đừng nói là trong tài khoản của hắn niêm phong một lượng lớn công đức không thể tự ý chi dùng, cho dù trống rỗng, ước chừng cũng có thể ứng trước.

Trong hồng trần tục thế, những người có thể kiên định giữ bản tâm hướng thiện, có âm đức bên mình là cực kỳ ít ỏi, nếu tài khoản của hắn có thể sinh ra lãi, chỉ riêng khoản lãi này cũng đủ để bù đắp rồi.

Thiếu niên đột nhiên dừng bước.

Di Sinh sững sờ một chút, cũng dừng lại.

Thiếu niên quay người, một lần nữa nhìn về gian hàng trống rỗng kia, rồi lại nhìn làn khói hương do khách hành hương xếp hàng đốt trên đỉnh núi.

Hắn nghĩ đến một khả năng, một khả năng tạm thời không thể xác minh nhưng về lý thuyết có thể xảy ra.

Ở những nơi như thế này, theo thói quen của mọi người, chỉ cần cầu được linh nghiệm, thường sẽ quay lại để tạ ơn.

Những người có âm đức bên mình, nhận được công đức chia sẻ từ hắn, rồi quay lại đây tạ ơn, liệu có khiến công đức trong tài khoản của hắn không những không giảm đi, mà còn vì thế mà tăng lên không?

Di Sinh: "Anh Tiểu Viễn?"

Lý Truy Viễn lắc đầu, tiếp tục đi về phía trước.

Đàm Văn Bân: "Anh Tiểu Viễn, đã đàm phán sơ bộ xong rồi."

Dương Bán Tiên: "Ngày mai tôi sẽ đi nhập hàng, bán nước giải khát, nước khoáng hoặc nước ngọt, tranh thủ dịp Tết, thế nào cũng kiếm được một chút, hê hê."

Lý Truy Viễn: "Cùng ăn bữa cơm đi."

Mặc dù phải vội vàng quay về, nhưng cũng không kém chút thời gian này, dù sao cũng là một buổi khai trương dựng chùa, một bữa cơm cũng phải ăn.

Di Sinh: "Ăn mì Dương Xuân đi, rẻ hơn."

Vừa rẻ vừa có thể về làng sớm.

Nhưng Di Sinh rốt cuộc đã đánh giá thấp giá cả ở cổng khu danh thắng, đặc biệt là vào dịp Tết, các thương nhân đều trông chờ vào khoảng thời gian này để kiếm tiền cả năm.

Nhìn giá mới được sửa trên bảng hiệu, Di Sinh trầm mặc.

Dương Bán Tiên vừa đổ hết tiền dưỡng lão vào cũng xót xa, không chỉ vì mì, mà vì mọi thứ ở đây đều đắt như vậy, vậy thì cắt tóc ở tiệm, chắc chắn dịch vụ tệ mà giá lại đắt.

Dương Bán Tiên: "Tôi và đồ đệ tôi không quen ăn loại mì này, thế này đi, tôi đi tiệm mua ít mì gói, rồi tìm nhà trọ nghỉ tạm, sợ trời tối khó tìm. Các vị cứ về nhà trước đi, ừm, về nhà?"

Di Sinh: "Được."

Số tiền trong túi được Di Sinh lấy ra, đưa cho Dương Bán Tiên.

Dương Bán Tiên: "Đại Sư, không được, không được!"

Di Sinh: "Bần tăng sẽ ngồi tụng kinh làm công quả kiếm tiền, sau này kiếm được tiền, bần tăng sẽ mang đến cho ông."

Trong mắt Di Sinh, hai thầy trò chính là những khổ hạnh tăng kiên trì giữ chùa Thanh Long mới, là do hắn chưa sắp xếp ổn thỏa, hắn có trách nhiệm chăm sóc.

Dương Bán Tiên không cãi lại được, đành nhận tiền, dẫn Di Quang đi tìm nhà trọ.

Trên đường trở về trên chiếc xe bán tải màu vàng, Di Sinh nhìn cảnh đông tàn tiêu điều dần tối ngoài cửa sổ, khẽ nói: "Thật là khổ cho họ rồi."

Đàm Văn Bân cười an ủi: "Tôi thấy vị Dương Bán Tiên kia có năng lực, chẳng qua là đổi một nơi khác thôi, ông ta chắc chắn sẽ nhanh chóng ổn định được."

Lão đạo sĩ hôm nay vừa đến Nam Thông, đã có ý thức học tiếng Nam Thông rồi, loại người này, ở đâu cũng có thể sống tốt.

Di Sinh: "A Di Đà Phật, hy vọng là như vậy, như thế tiểu tăng trong lòng cũng bớt áy náy hơn."

Đàm Văn Bân: "Biết đâu người ta còn có thể kiếm đủ tiền thuê ngôi chùa trên đỉnh núi sớm hơn cả ngươi đấy."

Lý Truy Viễn ngồi ở ghế phụ lái nhẹ nhàng nghiêng đầu, dựa vào cửa sổ xe, nếu vậy, trong tài khoản của hắn có thể sẽ có thêm nhiều con số lạnh lẽo không thể rút được.

Buổi trưa ông nội và mọi người uống rượu say quá, bữa cơm tất niên cũng vì thế mà bị hoãn lại, khi Lý Truy Viễn và những người khác về đến nhà, ông nội mới vừa tỉnh táo, trêu chọc bác Sơn và bố Tiết tửu lượng kém!

Bác Sơn không cãi lại, trước đây ông từng thi uống rượu với Lý Tam Giang, kết quả Lý Tam Giang thua, gục xuống bàn ngủ say, ông, với tư cách là người chiến thắng, hống hách ra ngoài tiểu tiện, bị trượt ngã nứt xương cụt.

Bố Tiết không phục, nói tối nay uống tiếp, uống đến khi đêm hội Xuân hát bài "Đêm nay khó quên".

Sợ các cụ uống đến bất tỉnh nhân sự, phí hoài những màn pháo hoa đắt tiền như vậy, Đàm Văn Bân đề nghị bắn pháo hoa trước rồi ăn cơm sau.

Từng hộp lớn được đặt trên sân, sau khi tháo dỡ xong, đốt cái đầu tiên.

"BÙM!"

Một loạt tiếng nổ vang lên trong thời gian ngắn, pháo hoa bay lên không trung, sau khi nổ tung, vẽ nên một đóa hoa vàng khổng lồ trên bầu trời đêm, tồn tại rất lâu, như thể được chứng kiến trọn vẹn quá trình hoa nở hoa tàn, cho người ta đủ thời gian để hồi tưởng.

Nhiều hộ gia đình trong làng đều phát hiện ra, bị con trẻ gọi ra khỏi nhà ngẩng đầu xem, vừa bàn tán xem pháo hoa này đắt đến mức nào, vừa tiếc nuối vì không được xem từ đầu.

May mắn thay, tiền không thể bù đắp mọi tiếc nuối, nhưng có thể lấp đầy chín mươi chín phần trăm.

Phát thứ hai được đốt, bay lên không trung, rực rỡ và lộng lẫy hơn phát đầu tiên.

Nhiều người dân trong làng tự phát rời nhà, tiến về phía Lý Tam Giang, để có được góc nhìn trực diện nhất.

Bạch Chỉ Lan ôm Tiểu Sửu Muội, cho cô bé cùng ngắm, nhưng Tiểu Sửu Muội buổi chiều do có Bèn Bèn chơi cùng, đã quậy phá rất lâu, giờ đây trong lòng mẹ, cô bé nghiêng người, vùi đầu ngủ.

Mẹ Tiết ở bên cạnh vẫn tiếp tục nói xấu Tiết Liàngliàng, không phải vì công lợi như bố Tiết và Lý Tam Giang, mà là đặt mình vào vị trí của các con dâu mà tủi thân, còn lau nước mắt.

Bạch Chỉ Lan đành giao Tiểu Sửu Muội cho Bèn Bèn bế, tự mình ôm mẹ chồng an ủi.

Vừa an ủi xong mẹ chồng, đã thấy Bèn Bèn đặt Tiểu Sửu Muội lên lưng Tiểu Hắc, chở cô bé chạy xuống sân.

Mẹ Tiết: "Con bé có sao không?"

Bạch Chỉ Lan vội kéo ánh mắt mẹ chồng lại, nói: "Đang ngủ đó, ngủ say lắm."

Lý Truy Viễn và A Li nằm trên ghế mây lầu hai, tay nắm tay.

Trên sóng biển, những cảnh tượng hùng vĩ hơn thế này họ cũng đã từng thấy, nhưng lại không có được sự bình yên và an lành như lúc này.

Dì Lưu cắn hạt dưa, thỉnh thoảng nhìn hai người trên ban công, thỉnh thoảng lại nhìn chú Tần đang ngồi xổm trước mặt, ngẩng đầu chăm chú xem pháo hoa.

Hai đứa trẻ trên đó, trông như hai ông bà già, đang tận hưởng khoảnh khắc "con cái sum vầy ngày Tết" yên bình; còn hai người lớn bọn họ, ngược lại vẫn còn mơ hồ.

Tốc độ cắn hạt dưa không kìm được mà nhanh hơn, lực nhả hạt cũng mạnh hơn, rất nhanh, đã nhả đầy cả lưng chú Tần.

Khương Tú Chi: "Chị ơi, lại qua một năm rồi."

Liễu Ngọc Mai: "Năm sau tốt hơn năm trước."

Bữa cơm tất niên tan cuộc.

Nhanh đến mức không kịp phòng bị, một không khí đông đúc ồn ào, bỗng trở nên vắng lặng, ngay cả tiếng nói chuyện của mọi người cũng vô thức hạ thấp.

Bố Tiết được Lâm Thư Hữu cõng lên xe, anh ta đi đưa cả nhà về thành phố.

Bèn Bèn dắt Tiểu Hắc, nhìn chằm chằm chiếc xe bán tải màu vàng bị màn đêm nuốt chửng đầy mong chờ.

Quay người, nhìn thấy Tiêu Oanh Oanh đang đứng phía sau mình.

Tiêu Oanh Oanh lấy ra một phong bì màu vàng từ trong túi.

Bèn Bèn nhận lấy, xé lớp giấy vàng ra, lộ ra bao lì xì bên trong.

Cô ấy sợ mình không may mắn, nên mới dùng giấy vàng bọc bao lì xì.

Bèn Bèn vui vẻ cất bao lì xì đi.

Công dụng duy nhất của tiền đối với Bèn Bèn, có lẽ là lần sau muốn đi thành phố gặp Tiểu Sửu Muội, không cần chỉ đơn thuần dựa vào đôi chân chó của Tiểu Hắc nữa.

Về đến nhà, vừa vào cửa, đã nghe thấy tiếng "kẽo kẹt kẽo kẹt" của ván giường trên lầu vọng xuống.

Như dũng mãnh leo đỉnh, tựa sóng lớn vỗ bờ.

Trước đây, con trai là bảo bối trong lòng của vợ chồng Hùng Thiện, không tiếc dẫn con trai đi sông để tích công đức.

Nhưng kể từ khi sống ở đây, con trai được danh sư xếp hàng, tiền đồ đảm bảo, ngay cả hôn ước từ nhỏ cũng đã định, tương đương với việc cha mẹ bình thường, nuôi con từ khi đi học đến khi lập gia đình, cuối cùng có thể trút bỏ mọi trách nhiệm và gánh nặng, có thể sống cuộc sống hai người rồi, khác biệt là, hai người họ còn trẻ, động tĩnh hơi lớn.

Tiêu Oanh Oanh đã quen rồi, cầm bình nước nóng đổ đầy vào chậu, rồi đưa tay mình vào, chốc lát, nước nóng đã thành nước ấm.

Bèn Bèn ngoan ngoãn cởi quần áo, ngồi vào chậu tắm.

Sau khi tắm xong, Tiểu Hắc ngậm khăn khô đến, lau người cho Bèn Bèn.

Sau đó, Tiểu Hắc lại lần lượt đặt bốn chân chó của mình vào bồn tắm, Bèn Bèn lại lau khô chân chó cho nó.

Tiêu Oanh Oanh không mở bức tranh trên giường ra nữa, ngày Tết này, cô ấy định cho đứa trẻ nghỉ một ngày.

Tiểu Hắc nằm trên ván dưới giường ngủ, Bèn Bèn cuộn tròn trong lòng Tiêu Oanh Oanh, theo thói quen cho ngón tay vào miệng, Tiêu Oanh Oanh đợi hắn ngủ say rồi, cũng theo thói quen rút ngón tay hắn ra.

Khi nghiêng đầu, nghe thấy tiếng động dưới gối, Tiêu Oanh Oanh đưa tay vào dưới gối, bên trong là tất cả bao lì xì mà Bèn Bèn đã nhận được hôm nay.

Di Sinh và Nhuận Sinh, mỗi người cõng một người, an ủi Lý Tam Giang và bác Sơn đã say mềm nằm trên giường.

Hai người vừa định rời đi, đã thấy bác Sơn nghiến răng đạp tung chăn.

Chưa đợi Nhuận Sinh bước đến đắp lại, đã thấy Lý Tam Giang cũng đang mơ màng, trước tiên vỗ một cái vào miệng bác Sơn, khiến bác Sơn ngừng nghiến răng, rồi lại kéo chăn, đắp kỹ cho bác Sơn.

Hai ông lão dù sao cũng là tình nghĩa sinh tử mấy chục năm, mặc dù vẫn luôn là bác Sơn một phía hy sinh mạng sống.

Chú Tần đang đun nước trong bếp, từng hàng bình giữ nhiệt trống rỗng đặt ở đó, trông như quân đội đòi lương.

Lý Truy Viễn đẩy cửa phòng phía tây.

Trên nền đất, rắn rết, côn trùng, chuột bọ giật mình tản ra tứ phía, một con rết hoảng hốt không chọn đường bò đến trước mặt Lý Truy Viễn, chạm vào mũi giày của Lý Truy Viễn, sợ hãi lật ngửa bụng lên trời.

Dì Lưu ngồi bên giường, ánh mắt u ám, thần sắc ngơ ngẩn.

Khách khứa vừa đi, cô ấy vừa bận xong, trạng thái đó lập tức xuất hiện, và đến càng mạnh mẽ hơn.

Năm vừa qua sống quá đau khổ, năm nay lại sống quá thoải mái, ngọn núi đè nặng lên tinh thần cô ấy, dần hóa thành đá vụn.

Lúc này, ngay cả khi Lý Truy Viễn đứng ở cửa, cô ấy cũng phải mất một lúc lâu, mới từ từ ngẩng đầu, sự minh mẫn trong ánh mắt, chậm rãi trở lại.

Lý Truy Viễn mở lời hỏi: "Ta là ai?"

Dì Lưu nhắm mắt lại, rồi mở ra, cô ấy đứng dậy: "Gia chủ!"

Một mặt yếu đuối của mình bị thấu hiểu như vậy, khiến cô ấy rất bất an.

"Gia chủ... tôi không sao, tôi có thể vượt qua, xin ngài cứ yên tâm."

Lý Truy Viễn: "Ngươi là ai?"

"Liễu Đình."

"Thân phận."

"Con cái nhà Liễu gia."

"Vậy ta sẽ thực hiện quyền gia chủ, đợi sau khi ta đi sông xong, ta sẽ ban hôn ngươi cho Tần Lực."

Dì Lưu nghe vậy, cả người sững sờ.

"Gia chủ... tôi..."

"Ngươi không có tư cách quyết định số phận của mình."

"Vâng... Kính cẩn tuân lệnh gia chủ!"

Lý Truy Viễn gật đầu, quay người rời khỏi phòng phía tây, vào bếp xách bình nước nóng chuẩn bị tắm cho A Li.

Bà nội Liễu là nhân vật của thời đại trước, nhưng ở một số khía cạnh bà lại cực kỳ cởi mở, nghĩ rằng cứ để tự nhiên.

Nhưng giữa chú Tần và dì Lưu, chú Tần có trách nhiệm quá nặng nề, phải đợi mình trở thành Long Vương mới có thể hoàn toàn trút bỏ, vấn đề của dì Lưu thực ra còn lớn hơn chú Tần.

Mong đợi họ có thể thuận theo tự nhiên, độ khó vượt quá cây sắt nở hoa, chi bằng cứ độc đoán phong kiến một lần.

Đối với việc giải quyết vấn đề tinh thần như vậy, Lý Truy Viễn có kinh nghiệm phong phú.

"Nhiệt độ nước vừa rồi."

Cô gái ngoan ngoãn đứng dậy.

Sau bữa cơm tất niên, Lý Truy Viễn dẫn cô gái đến rừng đào, tranh thủ đánh Trần Hi Uyên một trận nữa.

Trần Hi Uyên đã có thể ra kiếm thức bình thường rồi, quả nhiên, phương pháp dạy phù hợp nhất cho cô ấy chính là trí nhớ cơ bắp.

Chỉ tiếc là, học thì học được rồi, nhưng khả năng kết hợp thực chiến vẫn còn yếu, kiếm thức ra quá chậm, lần nào cũng bị A Li ra tay trước đánh bay.

Đây không phải là vấn đề lớn, đánh thêm vài ngày là ổn.

Sau khi gia chủ rời đi, dì Lưu co ro ở góc giường, ôm chân, trong mắt đầy rẫy sự sợ hãi.

Cô ấy nhìn chiếc giường đối diện của chú Tần, nghĩ đến việc sau này hai người sẽ ngủ cùng nhau, nghĩ đến việc sau này mình còn phải mang thai, còn phải sinh con, còn phải nuôi con, nghĩ đến sẽ có một đứa trẻ gọi mình là mẹ, cơ thể cô ấy bắt đầu run rẩy.

Áp lực tinh thần quen thuộc và mạnh mẽ ập đến, dần dần ép thẳng tinh thần vốn đã méo mó của cô ấy.

Chú Tần sau khi đun nước xong quay về phòng phía đông, thấy dì Lưu dáng vẻ này, hỏi: "Bệnh của cô..."

Dì Lưu lập tức nhảy xuống giường: "Hứ, Tết đến, ngươi mới có bệnh! Hứ, ngươi không được có bệnh!"

Chú Tần gãi gãi đầu, cười, dù không biết vì sao, nhưng cảm giác như A Đình trước đây đã trở lại rồi.

"Việc xong hết rồi, chúng ta ra ngoài đi dạo đi."

"Không đi đâu, hôm nay mệt quá, tôi muốn yên tĩnh nghĩ một số chuyện."

"Cứ đi dạo đi, củng cố liệu trình một chút."

"Ngươi không hiểu tiếng người sao, tôi nói tôi mệt quá, chân tôi mỏi!"

Lời vừa dứt, chú Tần đã vác dì Lưu lên vai, bước ra khỏi phòng phía tây.

Dì Lưu đảo mắt.

Cô ấy không giãy giụa, cô ấy biết sức mạnh của người đàn ông dưới mình lớn đến mức nào.

"A Lực, em sợ quá..."

"Không sao, có Tiểu Viễn mà, có gia chủ ở đây!"

"Không phải chuyện của gia chủ."

"Vậy còn có tôi đây."

"Sợ chính là ngươi."

Lý Truy Viễn sau khi tắm xong trở về phòng, ánh mắt dừng lại ở hộp đá có dán giấy ghi chú đặt dựa vào bàn học.

Buổi tối, khi ông bà nội đến chúc Tết ông nội, họ nói với hắn rằng buổi chiều Lý Lan đã gọi điện đến, còn hỏi thăm hắn, tiếc là hắn không có ở nhà.

Trên bàn học, đặt một phong thư, khi trở về từ chùa Thanh Long, Đàm Văn Bân đã theo cách liên lạc để lại ở bệnh viện tâm thần lần trước, gửi một lá thư đến đạo tràng Kỳ Long Vương, đây chính là thư hồi đáp của đối phương.

Điều này có nghĩa là, một sự việc cực đoan nhất định đã không xảy ra, mắt Hạn Bạt tuy bị lấy đi, nhưng người lấy đi nó không làm hại những người trong đạo tràng, dù cho họ vô cùng yếu ớt.

Không những không làm hại, thậm chí còn không để họ phát hiện vật trấn áp đã bị đánh cắp.

Và điều này, ngụ ý một khả năng còn cực đoan hơn.

Nếu nói trước đây, Lý Truy Viễn đối với lời Hạn Mị nói rằng Kỳ Long Vương chưa chết, vẫn chỉ là bán tín bán nghi, thì việc mắt Hạn Bạt và sự quyết đoán của Hạn Bạt khi muốn cùng chết, đều đang nâng cao thêm khả năng này.

Nói từ một góc độ khác, chính vì Hạn Bạt tin chắc Kỳ Long Vương chưa chết, nên cô ta mới có thể dễ dàng từ bỏ hy vọng cầu sinh, trong tiềm thức của cô ta, có lẽ dù thoát khỏi tìm được kẻ thù năm xưa ———— cũng chỉ là đổi một kiểu chết mới.

Lý Truy Viễn thu lại ánh mắt, lên giường ngủ.

Sáng sớm đầu tiên của năm mới, ánh nắng qua sự làm ấm trước của A Li, chiếu rọi lên thiếu niên.

Bộ váy đỏ tươi, mặc trên người cô gái không hề phô trương mà tôn lên vẻ đoan trang tú lệ.

Trang phục mà Lý Truy Viễn được sắp xếp hôm nay là màu đen, không phải truyền thống Tần Liễu, sau khi mặc vào nhìn qua gương, có lẽ bà nội Liễu cảm thấy hắn nên uy nghiêm hơn một chút.

Dắt tay cô gái, Lý Truy Viễn đến nhà Lưu Kim Hà, hỏi thăm sức khỏe bà nội Liễu.

Khương Tú Chi ở bên cạnh thở dài rằng cô cháu gái lớn của mình mùng một Tết, thật là không có quy củ gì cả.

Lý Truy Viễn biện hộ cho Trần Hi Uyên rằng tối qua đã luyện công, chắc đang điều dưỡng.

Đợi về đến nhà, thấy cô Trần tay trái cầm thìa, tay phải cầm đũa, đợi ăn sáng.

Mùng một, mùng hai, mùng ba ———— những việc bị hoãn lại trước Tết, phải bắt tay vào xử lý.

Lý Truy Viễn đã thiết kế mấy phương án, để giết gà lấy trứng từ trọng khí, gia trì một vòng mới cho vũ khí của các bạn đồng hành.

Sống nghèo lâu ngày, đột nhiên giàu có lại thật không quen, phương án làm tốt, nhưng tốn thời gian và công sức, Lý Truy Viễn định để nó lại cho La Hiểu Vũ, đợi hắn từ tông môn trở về, bắt tay vào chuẩn bị ban đầu.

Ngoài ra, Lý Truy Viễn còn lập kế hoạch tu sửa đạo tràng của mình, thêm không ít những chức năng mới mà hiện tại không biết dùng làm gì nhưng sau này có lẽ sẽ hữu ích.

Chủ yếu là Triệu Nghị chưa vội về Cửu Giang, vẫn ở trong làng bầu bạn với người thân kết nghĩa, ban ngày có thể bầu bạn, ban đêm khó tránh khỏi cô đơn.

Trạng thái của Nhuận Sinh và những người khác dần dần khôi phục đến đỉnh cao, bên A Li việc bổ sung trang bị và vật tư cũng đã hoàn tất, mọi thứ đều được chuẩn bị theo quy trình đi sông.

Dao đã mài bén, đến lúc đi đốn củi rồi.

Di Sinh: "Tiểu tăng không cần đi sao?"

Lý Truy Viễn: "Vừa mới qua Tết, có rất nhiều việc trai giới."

Di Sinh: "Tiểu tăng đã biết."

Thúy Thúy lại đoạt giải cuộc thi vẽ, bên kia gửi bằng khen đến, cô bé mang đến chia sẻ niềm vui với A Li.

Khi về, mang theo một chồng tranh dày cộm.

"Anh Nghị, đây là anh Viễn Hầu nhờ em đưa cho anh."

"Đốt nó đi, hủy nó đi."

"À?"

Triệu Nghị rốt cuộc vẫn nhận lấy cuốn phương án, sau khi lật xem qua loa, hắn biết, họ Lý này là thấy hắn rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi.

Tuy nhiên, phong cách của họ Lý vẫn như cũ, cối xay và cỏ khô cùng lúc.

Mấy trang cuối của cuốn phương án, viết kế hoạch nâng cao cho Từ Minh, hai chị em họ Lương và Trần Tĩnh, đồng thời liệt kê những việc cần chuẩn bị.

Theo lý mà nói, sách hướng dẫn đã đưa cho mình rồi, nhưng Triệu Nghị lại không dám tự mình ra tay, sợ lỡ tay giết chết thủ hạ của mình.

"Ha."

Triệu Nghị đứng dậy, lòng bàn tay vỗ vỗ lên cuốn phương án, ý của họ Lý là, trước khi hắn quay về mình phải hoàn thành, sau khi nghiệm thu đạt yêu cầu mới thực hiện việc nâng cao cho những người theo dõi này.

Trong rừng đào, Trần Hi Uyên cuối cùng đã có thể cùng A Li giao đấu kiếm thức qua lại.

Tất nhiên, đây là vì hai bên không thực sự đối đầu sinh tử, và đều đánh rất quy củ như làm bài tập mẫu.

Với cấu hình cơ bản của cô Trần, khi chiến đấu trong lĩnh vực, đột nhiên vung ra một kiếm như vậy, đủ để làm đối thủ kinh ngạc.

Sau khi học xong, Trần Hi Uyên biết Lý Truy Viễn sắp khởi hành, lập tức nói: "Em trai, chị đi cùng em cướp người!"

Lý Truy Viễn: "Ta đã chuẩn bị cho việc bùng phát xung đột, nhưng không phải hướng đến xung đột."

Dù cho mình có thể triệu tập các đội bên ngoài như trong sóng trước, nhưng Phong Đô không phải là chùa Thanh Long, đặc biệt là bản tôn của Đại Đế đang ngự trị ở Địa Phủ.

Con bài mà Lý Truy Viễn có thể dùng để đàm phán, không phải là vũ lực hiện tại, mà là mối đe dọa trong tương lai.

Trần Hi Uyên bị từ chối đi cùng có chút thất vọng, đúng lúc này, La Hiểu Vũ quay về.

Cô Hoa ngồi trên xe kéo, vừa ăn vặt vừa đột nhiên bật cười, La Hiểu Vũ đang đẩy xe.

Trần Hi Uyên vẫy tay gọi, cô Hoa lập tức nhảy xuống xe chạy đến, chân dài muốn nghe chuyện và chân ngắn muốn kể chuyện song hành tiến đến.

Hai cô gái ngồi trên đống rơm, Trần Hi Uyên nhận lấy một túi lạc từ tay cô Hoa, "soạt" một tiếng xé bao bì, giục: "Nói nhanh, nói nhanh, có hối hận không, có khóc không, có níu kéo không?"

"Đương nhiên rồi, cô không có mặt ở đó, không thấy từng người từng người bọn họ ————"

Cô Hoa kể chuyện sinh động như thật, Trần Hi Uyên nghe say sưa.

Tiểu sư đệ phế vật ngày xưa bị mọi người khinh bỉ bắt nạt, đêm ba mươi Tết, đứng trước kết giới tông môn, một quân cờ rơi xuống, chấn động toàn bộ đại trận tông môn.

Đất nhà mình, phá rồi vẫn phải xây lại, La Hiểu Vũ không nỡ, điều này cũng khiến các đệ tử bên trong phán đoán sai tình hình, trưởng lão giữ cổng ra lệnh bắt giữ và định tội.

La Hiểu Vũ một người một bàn cờ, một đường trấn áp tiến vào tông môn, những đồng môn cao ngạo, từng người một bị áp chế quỳ gối sát đất.

Đợi đến khi các sư thúc, sư bá ra tay cũng bị trấn áp, thì những lão già ở trên, không, là tất cả mọi người, đều nhận ra mọi chuyện không đúng rồi.

Cho đến khi, La Hiểu Vũ phá vỡ trận thế của một trưởng lão, tự mình thổ huyết ba lần, trưởng lão quỳ gối sát đất.

Khoảnh khắc này, trên dưới tông môn, bất kể là đang đứng hay đang nằm, ánh mắt nhìn hắn đều thay đổi.

Chỉ cần ngươi đủ mạnh, thiên phú đủ cao, thì ngươi sẽ không còn là nghịch đồ làm loạn phạm thượng, mà là thiên kiêu được tông môn bảo hộ.

Sư tổ hiếm khi xuất quan, từ xa đã phát ra tiếng cười sảng khoái, thiên lý mã mà ông đích thân nhìn ra năm xưa, hôm nay cuối cùng cũng cất tiếng hí.

La Hiểu Vũ lại đặt một quân cờ, sư tổ không ngờ thằng nhóc này lại ra tay với mình, ngay giữa đại sảnh bị vấp ngã một cái.

Ngay sau đó, La Hiểu Vũ đặt bàn cờ xuống, bước tới đỡ lão già tóc bạc.

Trong những ngày ở lại tông môn, các trưởng lão tông môn họp liên tục, vui vẻ bàn luận làm thế nào để trở thành ngoại môn của Tần Liễu.

Theo lý mà nói, không đến mức thấp hèn như vậy, bọn họ cũng không muốn trở thành ngoại môn, nhưng chỉ khi quỳ gối đủ thấp, người ta mới có thể đỡ ngươi lên càng cao, làm ăn mà, ra giá trên trời, trả giá dưới đất.

Trần Hi Uyên không hứng thú với những mưu tính quyền lực này, chăm chú nghe cô Hoa kể về những sư muội, sư tỷ, ừm, còn có sư cô, đã đặc biệt riêng tư đến tìm La Hiểu Vũ trong những ngày đó.

Nghe tiếng líu lo không ngừng từ đống rơm bên kia, La Hiểu Vũ vừa bất đắc dĩ vừa đau đầu.

Lý Truy Viễn: "Ngươi không tự mình kể sao?"

La Hiểu Vũ lắc đầu: "Không có hứng thú đó."

"Vừa hay, cái này đưa cho ngươi."

La Hiểu Vũ nhận lấy chồng giấy dày cộm này, khóe miệng giật giật, chỉ nhìn độ dày này thôi, e rằng hơn nửa tháng tới, hắn sẽ phải làm công nhân lò hơi, cơm cũng phải cô Hoa mang đến loại đó.

"Vất vả rồi."

"Anh Tiểu Viễn nói quá rồi, đây là sự rèn luyện mà anh dành cho tôi."

Sau khi Lý Truy Viễn và A Li rời đi, La Hiểu Vũ đến kiểm tra bài tập nghỉ đông của Bèn Bèn.

Tôn Đạo Trưởng: "Cháu rể tôi thông minh, nhìn xem."

La Hiểu Vũ: "Nếu đã vậy, vậy tại sao ngươi lại mặt ủ mày chau?"

Tôn Đạo Trưởng: "Cháu gái nhỏ của lão phu gửi thư đến, nói nó nhớ ông nội rồi."

La Hiểu Vũ: "Ngươi hoàn toàn có thể về thăm một chuyến, Tết cũng chưa về sao?"

Tôn Đạo Trưởng: "Thật không dám giấu, lão phu không phải ngươi, sợ mình đi rồi, sẽ không quay lại được nữa."

Nền tảng trận pháp của Bèn Bèn nhìn thấy sắp học xong, ý trận pháp cao cấp hơn, La Hiểu Vũ không cho phép Tôn Đạo Trưởng dạy, Lý Truy Viễn cũng đồng ý với điều này.

La Hiểu Vũ: "Có thể hiểu được, ngươi cảm thấy mình như một kẻ ăn bám, không có sự hiện diện gì."

Tôn Đạo Trưởng: "Tết đến, ngươi cũng không cần phải như vậy ————"

La Hiểu Vũ: "Đi cùng ta đốt lò hơi đi, làm trợ thủ của ta, làm chút việc, đợi vị kia trở về, rồi hãy nói muốn về nhà thăm cháu gái nhỏ."

"Theo khí độ và phong cách của vị kia, hắn sẽ để ngươi đón cháu gái nhỏ đó đến ở một thời gian đấy."

Tôn Đạo Trưởng lập tức nắm chặt nắm đấm, thở dốc, điều ông sợ nhất trong những ngày này chính là một tờ hôn ước không bằng tình thanh mai trúc mã.

Bèn Bèn bên cạnh nghe thấy lời này, vui mừng mắt sáng lên, nếu vậy, ban ngày hắn sẽ không có tiết học nữa, có thể đi thành phố tìm Tiểu Sửu Muội rồi sao?

Tôn Đạo Trưởng: "Nhưng nếu cả hai chúng ta đều đi đốt lò hơi, vậy bài vở của đứa trẻ thì sao?"

La Hiểu Vũ: "Cái này dễ thôi, dẫn hắn cùng đi phòng lò hơi."

Bèn Bèn: "————"

Sau khi sắp xếp xong việc nhà, Lý Truy Viễn về nhà, nói với ông nội rằng mình và mọi người phải về trường sớm, rồi cùng A Li mỗi người xách "cặp sách" xuống sân, đi về phía chiếc xe bán tải màu vàng đang đậu ở đó.

Nhuận Sinh ngồi trong thùng xe sau, tay nắm một nén hương lớn đã lâu không đốt, nhìn nó cháy.

Lâm Thư Hữu ngồi ở ghế lái, nghiêm nghị hỏi: "Anh Bân, em phát hiện một vấn đề, nếu lần này sẽ xảy ra xung đột với Đại Đế, em không có những ác quỷ hiến tế đó, chẳng phải sẽ không giúp được gì sao?"

"Có thể sẽ có xung đột, nhưng không đến mức xé toạc mặt. Nếu Đại Đế ngừng việc hiến tế ác quỷ của ngươi, không chỉ có nghĩa là Địa Phủ đã tước bỏ chức quỷ soái của ngươi, mà còn có nghĩa là Địa Phủ mất đi một tiểu địa ngục, một thiếu quân,

một vị Bồ Tát, một khoản nợ lớn ———— đồng thời còn nhận được một kẻ địch mạnh trong tương lai."

"Anh Bân, Nhuận Sinh những ngày này đốt giấy cho Âm Manh đều không nhận được hồi đáp."

"Đúng vậy, nên cũng không biết bên Đại Đế, rốt cuộc là thái độ như thế nào."

Trong đình ở đầu đường làng.

Quỷ sai Trương Lễ trước uống một ngụm trà, lại cúi đầu hít một hơi nhang, phất tay, gió âm lật sang trang báo kế tiếp.

Trước Tết hắn đã bận rộn một phen, nhưng đợi những đại nhân kia rời đi, hắn liền hoàn toàn rảnh rỗi.

Tuy nhiên, nếu gặp phải người đến làng này thăm bà con bạn bè mà không tìm thấy chỗ, hắn cũng sẽ thi triển thuật mê hồn, thiện ý dẫn người ta đi.

Phía nam con đường, một chiếc taxi biển số Kim Lăng đang chạy về phía này, người lái xe là Lưu Xương Bình đến tặng quà chúc Tết sau Tết.

Trương Lễ ngân nga hí khúc Hoàng Mai, bỗng cảm thấy một áp lực khủng khiếp ập đến.

Trong đình, lư hương đổ, chén trà rơi, báo cuộn lại, Trương Lễ quỳ trên đất, trán chạm đất, sợ hãi run rẩy.

Chiếc taxi dừng lại ở đầu đường làng, rẽ phải, chuẩn bị chạy vào.

Trong cửa sổ xe, tấm bảng "Có khách" vốn màu đỏ, lúc này hiện ra hai chữ vàng nền đen cổ kính uy nghiêm:

【PHONG ĐÔ】!

>