---
title: "Phong Đô Đại Đế và Những Lựa Chọn"
subtitle: ""
readMinutes: 114
---


    Đàm Văn Bân đang chuẩn bị xuống xe để giúp Tiểu Viễn ca và A Ly dỡ hành lý, ngẩng đầu lên, liền nhìn thấy chiếc taxi mang biển số Kim Lăng đang chạy đến.    Khoảnh khắc này, tựa như nhìn thấy thiên ý. 
    Lưu Xương Bình đỗ xe ở con đường nhỏ, hạ cửa sổ thò đầu ra chào hỏi: 
    “Chúc mừng năm mới nhé, haha… à.” 
    Nhuận Sinh nhảy từ chiếc xe bán tải màu vàng xuống, đi đến phía sau taxi, mở cốp xe, lấy ra quà Tết mà Lưu Xương Bình mang theo, đưa lên bờ đập; Lâm Thư Hữu đặt hành lý của nhà mình vào cốp xe sắp xếp gọn gàng, “ầm” một tiếng đóng lại. 
    Hai cửa sau được mở ra, thiếu niên và cô gái bước vào ngồi. 
    Lý Truy Viễn: “Lưu sư phụ, năm mới vui vẻ.” 
    Lưu Xương Bình đặt tay trái lên vô lăng, tay phải sang số, gật đầu nói: “Vui vẻ, vui vẻ.” 
    Hình như mình lần nào đến cũng không đúng lúc, mỗi lần đến thì đối phương đều có việc phải ra ngoài, nhưng ngược lại, lại rất đúng lúc. 
    Chỉ là trước kia cho dù không xuống xe, ít ra cũng có thể lái xe vào bãi, lần này vừa vào con đường nhỏ đã phải quay đầu rồi. 
    Lưu Xương Bình cũng không nói nhiều, trực tiếp hỏi: 
    “Tiểu Viễn ca, đi đâu?” 
    “Phong Đô.” 
    “Được!” 
    “Gọi điện cho chị dâu báo một tiếng đi.” 
    “Ha, không vội, đợi vào khu dịch vụ đổ xăng rồi gọi cũng được, không thể làm trễ nãi chuyện của các cậu.” 
    Ban đầu khi Lưu Xương Bình sửa sang nhà tân hôn, Đàm Văn Bân đã cho vợ chồng cậu mượn căn nhà của Tiết Lượng Lượng ở Kim Lăng để ở, sau này cậu ta lười biếng đến cùng, giao hẳn một chùm chìa khóa cho chị dâu, để nàng quản lý. 
    Ngoài việc thu tiền thuê nhà, chỗ nào trong nhà thuê cần sửa chữa thay thế, nàng sẽ ghi lại, rồi để Lưu Xương Bình sau khi xuống xe mỗi ngày đi sửa chữa, công việc y tá bệnh viện đã nghỉ, vừa tiện chăm sóc con cái ở nhà lại có thu nhập cao. 
    Đôi khi Lưu Xương Bình nghỉ ngơi, cũng sẽ ngồi trong xe châm một điếu thuốc suy nghĩ, dường như mọi thay đổi đều bắt nguồn từ lần cậu ta miễn phí chuyến xe đó, từ đó về sau, chàng trai từ nơi khác đến Kim Lăng lập nghiệp này, đối tượng, hôn nhân, con cái, cuộc sống, mọi thứ đều diễn ra thuận lợi. 
    Đàm Văn Bân mở cửa phụ lái, ngồi vào; Lâm Thư Hữu lái chiếc xe bán tải màu vàng chở Nhuận Sinh đi theo phía sau. 
    Thật ra, mọi người cùng ngồi chung taxi là thích hợp nhất, nhưng nếu đi vào nội thành thì chen chúc một chút cũng không sao, còn quãng đường xa thế này thì không cần thiết, lái xe theo sau cũng như nhau, dù sao cũng có Long Liễn của Đại Đế mở đường. 
    Lưu Xương Bình: “Năm mới trôi qua, mệt mỏi quá chừng, may mắn là vừa tái khởi động đã có thể lái xe đường dài ra ngoài hít thở.” 
    Đàm Văn Bân: “Đi thăm hỏi họ hàng à?” 
    Lưu Xương Bình: “Ừm, đi rồi, hồi trẻ chỉ thấy phiền phức, bây giờ nhìn cha mẹ cũng đã lớn tuổi, về nhà thì thăm hết các họ hàng xung quanh một lượt, bình thường ta không ở quê nhà, nên chỉ mong có chuyện gì thì họ hàng có thể giúp đỡ trông nom trước. 
    Bên quê vợ cũng đi một vòng rồi, em vợ còn đang trong quân đội, bên đó người già cũng cần được trông nom. Sau này, điều kiện tốt hơn một chút, đón cha mẹ đến ở gần, trong lòng mới yên tâm được.” 
    Đàm Văn Bân: “Cha ta tạm thời có việc, không về ăn Tết, ông ấy bận đến không có thời gian rảnh. Nhưng, bận rộn vẫn tốt, nếu bây giờ ông ấy nhàn rỗi, ta hoặc là đến bệnh viện thăm bệnh, hoặc là đến nhà tù thăm tù.” 
    Đang trò chuyện, trong xe bỗng yên tĩnh lại, mọi người chỉ tập trung lái xe赶đường, vì xuất phát vào buổi chiều, không lâu sau khi ra khỏi Nam Thông thì trời dần tối. 
    Không định nghỉ lại, chuẩn bị lái xe xuyên đêm, Đàm Văn Bân nhìn Lưu Xương Bình ngáp liên tục, do dự một chút, vẫn không đề nghị đổi người lái. 
    Hắn lo rằng người điều khiển Long Liễn thay đổi, thì Long Liễn sẽ không đi vào được nơi cần đến. 
    Không chừng có những địa điểm mơ hồ, chỉ có Lưu Xương Bình người thường này mới có thể mơ hồ lái vào, nếu đổi là Đàm Văn Bân lái, có lẽ sẽ nhìn thấu rồi bỏ qua.<br><br;    Do đó, sau khi ăn tối tại một khu dịch vụ, Đàm Văn Bân bảo Lưu Xương Bình chợp mắt một lát. 
    Châm một điếu thuốc, đi đến cạnh chiếc xe bán tải màu vàng phía sau, Đàm Văn Bân nói với Lâm Thư Hữu đang ở ghế lái: 
    “Cậu cũng chợp mắt một lát đi, đừng lái xe khi mệt mỏi.” 
    Nhuận Sinh không biết lái xe. 
    Lâm Thư Hữu lắc đầu: “Bân ca, em không sao, ba chúng ta có thể thay phiên lái.” 
    Đàm Văn Bân: “Cố gắng tự cậu lái đi, đừng để Đồng Tử và Tăng tướng quân ra tay, mắt dọc cũng đừng tùy tiện mở ra, sợ cậu theo xe lạc đường.” 
    Lâm Thư Hữu: “Vâng Bân ca, em biết rồi.” 
    Sau khi Lưu Xương Bình chợp mắt xong, hành trình tiếp tục. 
    Đêm đã khuya. 
    Ngoài cửa sổ không còn cảnh vật, A Ly gối đầu lên vai thiếu niên, nhắm mắt lại. 
    Tay cô gái, nắm chặt tay chàng trai. 
    Lưu Xương Bình thỉnh thoảng nhìn thấy cảnh này qua gương chiếu hậu, đều mỉm cười thấu hiểu, cảm thấy cảnh tượng này thật đẹp. 
    Mặc dù trong mắt các bậc cha mẹ, con cái của mình, đặc biệt là đứa trẻ vừa mới sinh, là xinh đẹp nhất, nhưng cậu ta vẫn không dám mơ ước con mình sau này có thể lớn lên giống như hai người ở ghế sau. 
    Thật ra, cậu ta đã hiểu lầm rồi, sở dĩ tay A Ly và thiếu niên mười ngón đan chặt vào nhau, chủ yếu là sợ tài xế này lái xe gặp vấn đề, lúc đó nàng có thể đưa thiếu niên nhanh chóng thoát khỏi hiểm cảnh. 
    Đàm Văn Bân hé mắt, nhìn tình hình đường phía trước, cho đến khi phía trước xuất hiện một màn sương mù mờ ảo. 
    Lưu Xương Bình điều chỉnh đèn, giảm tốc độ xe. 
    Lý Truy Viễn mở mắt, A Ly cũng rời đầu khỏi vai thiếu niên. 
    Lưu Xương Bình: “Không sao, các cậu cứ ngủ tiếp đi, chỉ là sương đêm thôi, yên tâm, ta lái rất cẩn thận.” 
    Đàm Văn Bân: “Ừm, cậu lái chậm thôi.” 
    Tất cả hành khách trên xe, đều có thể “nhìn thấy” xe đang liên tục lệch hướng, chỉ có tài xế không hay biết. 
    Lâm Thư Hữu đi theo phía sau đã phải chịu khổ, chiếc taxi phía trước trước tiên rời đường tỉnh lộ, sau đó từ đường lớn vào đường nhỏ, bây giờ cứ lái đi lái lại, đến cả đường cũng sắp không nhìn thấy, hai bên cây cỏ khô và cành cây cào “xột xoạt”. 
    Môi trường đặc biệt tự nhiên sẽ gây ra cảnh báo trong lòng, A Hữu còn phải đấu tranh với bản năng của mình, không dám theo thói quen mở mắt dọc, sợ nhìn đường quá rõ lại bị lạc. 
    Nhuận Sinh tay nắm lấy tay vịn phía trên, nhìn ra ngoài cửa sổ, nói: 
    “Mộ cổ.” 
    Lâm Thư Hữu nhìn theo ánh đèn xe chiếu rọi, hai bên “đường”, từng ngôi mộ cổ thấp thoáng ẩn hiện. 
    Không phải những ngôi mộ truyền thống gần đây có nắp đất, cũng không phải những ngôi mộ xây kiểu kiến trúc thủ công thịnh hành ở nông thôn Nam Thông, mà là những ngôi mộ đắp từ thời xa xưa hơn, thậm chí còn có thể nhìn thấy những lỗ trộm mộ được đào gần đó. 
    Taxi bắt đầu xóc nảy, di chuyển cũng không còn trôi chảy. 
    Lưu Xương Bình: “Phải tìm một chỗ để kiểm tra thôi.” 
    Trong góc nhìn của cậu ta, mình vẫn đang lái xe trên đường tỉnh lộ bằng phẳng, nhưng trong mắt những người còn lại, đây chỉ là phản ứng bình thường khi cố tình mở đường. 
    Không ai nhắc nhở Lưu Xương Bình, cứ để cậu ta tự mình phát huy. 
    Kết quả, phía trước rất nhanh xuất hiện một ngôi làng sơ khai, làng rất nhỏ, nhà cửa cũng rất cũ kỹ, nhưng ở đầu làng có mấy chiếc xe bỏ đi, đống lốp xe, và một chiếc máy xúc nhỏ. 
    Lưu Xương Bình: “Này, vừa hay có một tiệm sửa xe.” 
    Ở nơi hoang sơn dã lĩnh, đường sá không thông, tiệm sửa xe này xuất hiện thật bất thường. 
    Lưu Xương Bình dừng xe lại, cậu ta liền mắt díp lại, trán tựa vào vô lăng ngủ thiếp đi: 
    “Kính kong! Kính kong! Kính kong!~” 
    Còi xe vang lên, tiếng còi kéo dài, Đàm Văn Bân vặn chìa khóa, giúp cậu ta tắt máy thì mới ngừng lại. 
    Cửa “tiệm sửa xe” được mở ra, từ bên trong bước ra một nam một nữ, trông như một cặp vợ chồng già, người đàn ông tay đặt phía sau, giấu một thứ gì đó, vẻ mặt người phụ nữ càng thêm căng thẳng. 
    Hai bên tường rào, còn truyền đến tiếng bước chân, cùng tiếng kim loại va chạm với đá tường rào.<br><br;    Đàm Văn Bân đẩy cửa xe, xuống xe, rút thuốc lá ra, đưa qua: 
    “Chúng tôi bị lạc đường, đi ngang qua, đi ngang qua thôi.” 
    Người đàn ông đưa một tay ra nhận thuốc, kẹp sau tai, tiếp tục dùng ánh mắt dò xét nhìn chằm chằm Đàm Văn Bân. 
    Lý Truy Viễn và A Ly cũng xuống xe. 
    Vừa xuống, liền ngửi thấy một mùi hương, là mùi của nơi này, đồng thời cũng là mùi gió chiều từ cặp vợ chồng già thổi tới. 
    Lúc nhỏ theo Lý Lan, Lý Truy Viễn rất quen thuộc với mùi này, là hương vị được lắng đọng qua năm tháng trong mộ táng. 
    Nhóm người này, là đạo tặc.<br><br;    Cặp vợ chồng già này vì sống cùng nhau lâu, cũng có tướng phu thê, kết hợp với tiếng bước chân bên ngoài, rất có thể là con trai của họ. 
    Trong giới đạo mộ, các băng nhóm đạo mộ kiểu gia đình từ xưa đến nay vẫn rất phổ biến, dù sao tiền tài động lòng người, khi đạo tặc xuống dưới đào trộm, người ở trên tiếp ứng tốt nhất là cha mẹ ruột của mình, đừng nói là vợ, ngay cả con trai ruột cũng không đủ tin tưởng. 
    Nhưng ở đây có một vấn đề, ở một địa điểm bình thường như vậy, tại sao lại có nhiều mộ cổ đến thế, hơn nữa nhìn có vẻ ít nhất cũng là tiểu địa chủ thời Minh Thanh. 
    Quan trọng nhất là, chúng cứ xếp hàng ngay ngắn ở đó, mức độ dễ đào trộm, tương đương với việc người bình thường tùy tiện xúc một xẻng trong sân sau nhà mình là đã thấy dầu mỏ. 
    Người đàn ông già khẽ mỉm cười, nhẹ giọng nói:<br><br;    “Cảnh sát?” 
    Đàm Văn Bân giơ hai tay lên, lúng túng đáp: “Ta nói không phải, ông có tin không?” 
    Dù có tài ăn nói đến đâu, cũng khó mà giải thích được, nơi đây còn không có đường, sao các ngươi lại có thể cứng rắn lái xe vào được. 
    Người đàn ông già một tay khác từ phía sau giơ lên, nắm chặt một con dao, chém thẳng vào mặt Đàm Văn Bân. 
    Đồng thời, ngoài tường rào, hai bóng người cầm gậy sắt lao ra, xông về phía Lý Truy Viễn và A Ly. 
    Đàm Văn Bân nghiêng người đơn giản, tránh được nhát dao của người đàn ông già, ông ta tự mình loạng choạng, ngã sấp xuống đất. 
    Đàm Văn Bân đặt chân lên lưng người đàn ông già, bên cạnh người phụ nữ già cầm dao phay xông tới, Đàm Văn Bân ngáp một cái, người phụ nữ già bắt đầu vừa chửi rủa vừa chém chặt vào chiếc lốp xe bên cạnh. 
    Sau khi chém nhiều nhát, người phụ nữ già vứt dao phay, ôm ngực quỳ sụp xuống, như lên cơn hen suyễn. 
    Mũi giày A Ly liên tục hai điểm về phía trước, hai viên đá bắn ra theo hai hướng, đều trúng vào cổ đối phương, cả hai người đều vứt gậy sắt, ôm cổ đau đớn quỳ xuống. 
    Hiện tại, vấn đề súng đạn trong xã hội tuy đã được xử lý và chấn chỉnh khá tốt, nhưng ngươi thân là đạo tặc, ra ngoài làm việc mà không mang theo súng thì cũng hơi hổ thẹn với thân phận nghề nghiệp rồi. 
    Bốn người này, có sự hung hãn, biết rõ mình đang làm gì, nhưng cũng chỉ giới hạn ở đó,给人一种名不副实的感觉 (mang lại cảm giác không xứng với danh tiếng). 
    Lâm Thư Hữu và Nhuận Sinh đi tới, ban đầu hai người không vội xông lên, mà là đề phòng xung quanh, hiện tại xem ra, dường như chỉ phòng thủ cho vui. 
    Đàm Văn Bân: “Xe đến chân núi tất có đường, trói bốn người này lại, tra khảo bức cung.” 
    Vừa nói, Đàm Văn Bân còn nháy mắt với A Ly. 
    A Ly trước tiên nhìn thiếu niên, sau đó trên mặt hiện lên hai lúm đồng tiền nhỏ. 
    Trong lúc trói người, Đàm Văn Bân nói với Lý Truy Viễn: 
    “Tiểu Viễn ca, trong nhà còn một người nữa.” 
    “Ừm, ta nghe thấy rồi.” 
    Đàm Văn Bân đẩy cửa nhà, đi vào trước, thiếu niên theo sau. 
    Bày trí trong nhà rất đơn giản, chủ yếu là đồ dùng sinh hoạt, còn có thuốc men, bên trong có túi ngủ, trên chiếc giường duy nhất, nằm một thanh niên. 
    Đây có lẽ là con trai út của người đàn ông già, mắc bệnh nặng, đang hôn mê, thoi thóp. 
    Lý Truy Viễn: “Chú thuật.” 
    Bốn tên đạo tặc bên ngoài thật sự quá bình thường, chỉ trên người thanh niên này, mới có thể nhìn thấy sự quỷ dị ở một mặt khác. 
    Lâm Thư Hữu bước vào đổi ca với Đàm Văn Bân, đi cùng Lý Truy Viễn, thiếu niên ngồi cạnh đống lửa, lấy nguyên liệu của bọn đạo tặc để nấu cơm. 
    Món sốt rưới vừa làm xong, mì còn chưa sôi, Đàm Văn Bân đã cầm “lời khai” bước vào. 
    Bình thường đến không thể bình thường hơn, chẳng cần tra khảo, chỉ cần một chút thôi miên là đã khai tuốt mọi chuyện. 
    Cô gái cũng theo vào, ngồi đối diện đống lửa, Lý Truy Viễn còn lo A Ly chưa chơi thỏa thích. 
    Người đàn ông già tên Lý Phúc Mậu, có ba người con trai, lần lượt tên là Lý Đại Bảo, Lý Nhị Bảo và Lý Tiểu Bảo.<br><br;    Đại Bảo và Nhị Bảo chính là hai kẻ cầm gậy sắt ngoài tường rào lúc nãy, bây giờ đều đã bị trói lại. 
    Lý Tiểu Bảo chính là người đang hôn mê trên giường này. 
    Gia đình này không phải là đạo tặc chuyên nghiệp, trộm mộ giống như một nghề tay trái, họ làm ăn buôn bán cửa hàng, đồ gia dụng và đất đá ở một huyện thành bên ngoài, ở huyện nhỏ đó thì xem như rất có tiếng tăm. 
    Gia đình họ Lý này, có một bí mật được truyền thừa từ đời cha con, đó là có thể trộm mộ ở khu vực này. 
    Khi thiếu tiền, gia đình sa sút, có thể đến đây đào mộ để mong làm lại từ đầu. 
    Ngoài ra, nhà họ Lý có một loại bệnh di truyền, gần như mỗi người nhà họ Lý đều mắc phải vào một giai đoạn nhất định, phải dùng loại hồng hoàn đào được từ mộ để làm giảm bớt, hơn nữa phải là loại tươi mới, đào trước ra dù bảo quản tốt đến mấy cũng sẽ đổi màu mất tác dụng. 
    Điều này khiến cho, tổ tiên đời đời nhà họ Lý, đều không thể tách rời khỏi khu mộ táng này. 
    Đàm Văn Bân: “Tiểu Viễn ca, cái này giống như bị tà vật ám, hoặc gọi là bị nuôi nhốt.” 
    Lý Truy Viễn: “Ừm.” 
    Lý Phúc Mậu nói rất nhiều, bao gồm cả đời ông nội, đời cha và cả ông ta, việc làm ăn thường xuyên đang suôn sẻ bỗng nhiên sụp đổ một cách khó hiểu, từ lửa hồng nấu dầu (ý nói cực thịnh) đến nợ nần chồng chất. 
    Theo lý mà nói, gia tộc này có thể dễ dàng kiếm được thùng vàng đầu tiên, dù thế nào cũng có thể phát triển nhờ hiệu ứng lăn cầu tuyết, nhưng nhà họ Lý này lại không ngừng “luân hồi”. 
    Không ai muốn đời đời trộm mộ, sau khi kiếm được tiền rồi tẩy trắng thân phận lên bờ là bản năng của con người, nhưng việc phá sản liên tục khiến họ buộc phải gắn bó với khu vực này. 
    Thêm vào đó là căn bệnh kỳ lạ, phải dựa vào hồng hoàn trong mộ để chữa trị, khiến sự gắn bó này càng thêm sâu sắc. 
    Điều này rất rõ ràng, có người, hoặc nói là có thứ gì đó, coi dòng họ này như nuôi heo, chỉ là chuồng heo này không có hàng rào. 
    Nước trong nồi đã sôi, nhưng bên ngoài thổi lên gió âm, nước lại bình lặng trở lại. 
    Lý Truy Viễn đứng dậy, bước ra khỏi nhà, đi ra ngoài. 
    Ánh trăng bị mây đen che khuất, xung quanh âm u, nặng nề. 
    Xa xa, truyền đến tiếng chiêng trống, náo nhiệt, và nhanh chóng từ xa vọng lại gần. 
    Là một đoàn rước dâu, trang điểm đậm, nâng một chiếc kiệu hoa. 
    Người thường không thể nhìn thấy cảnh tượng này, bốn người nhà họ Lý bị trói bên ngoài hoàn toàn không hay biết, ừm, bao gồm cả Nhuận Sinh. 
    Đoàn người này cứ đường đường chính chính tiến vào đây, hạ kiệu. 
    Hai gia đinh hai tỳ nữ, bước vào trong nhà, không lâu sau, đỡ Lý Tiểu Bảo ra ngoài. 
    Đây là linh hồn của Lý Tiểu Bảo, hắn bị ép khoác lên mình áo tân lang, trang điểm cài hoa. 
    Dường như đang gặp ác mộng, hắn không ngừng giãy giụa, ánh mắt cầu cứu trước tiên lướt qua những người thân trong gia đình, thấy người nhà mình bị trói và đều không nhìn thấy mình, hắn liền kêu cứu Lý Truy Viễn và những người khác, bởi vì hắn có thể thấy ánh mắt của nhóm người lạ này đang đổ dồn vào mình. 
    Đàm Văn Bân và những người khác không động, cứ đứng đó, nhìn linh hồn Lý Tiểu Bảo được “nhiệt tình” đưa vào kiệu hoa. 
    “Khởi kiệu~” 
    Kiệu được nâng lên, đoàn người rời đi. 
    Lý Truy Viễn: “Nhuận Sinh ca, huynh ở lại đây trông xe và trông bọn họ.” 
    Nhuận Sinh: “Được.” 
    Thiếu niên dẫn những người khác, theo sau đoàn rước dâu. 
    Long Liễn của Đại Đế sẽ không vô lý mà lái vào đây, so với việc vội vã trừ ma vệ đạo, việc làm rõ ý đồ thực sự của Đại Đế càng quan trọng hơn. 
    Đường núi không dễ đi, đoàn rước dâu không phải người, đi lại như trên đất bằng, Lý Truy Viễn phải thỉnh thoảng nhờ A Ly kéo mình một tay. 
    May mắn thay, quãng đường không quá xa, phía trước xuất hiện một bức tường viện gạch xanh mái ngói cổ kính, treo đèn kết hoa, tràn ngập không khí vui vẻ. 
    Theo đoàn rước dâu vào trong, có thể thấy bên trong bày đầy bàn tiệc, khách khứa chật ních. 
    Trước đây, lão thái bà mặt mèo cũng từng tổ chức một bữa tiệc mừng thọ ở nhà ông nội. 
    Ở một mức độ nào đó có thể nói, Lý Truy Viễn và A Ly chính là quen biết nhau tại bữa tiệc ở quê nhà đó. 
    Nhưng cảnh tượng ở đây, lại khí phái hơn rất nhiều so với bữa tiệc mừng thọ đêm đó, khách khứa cũng sinh động hơn. 
    Người uống rượu thì uống rượu, người trò chuyện thì trò chuyện, đánh quyền, cãi vã, thậm chí còn có kẻ liếc mắt đưa tình, lén lút sờ đùi vợ người khác dưới bàn. 
    Mê chướng càng tinh tế, chân thực, chứng tỏ người chủ trì nó càng mạnh mẽ. 
    Đàm Văn Bân nhìn Lý Truy Viễn, ánh mắt dò hỏi. 
    Hắn có thể hòa nhập vào, thu thập tình báo. 
    Lý Truy Viễn lắc đầu, đã đến đây rồi, không cần phải phiền phức nữa. 
    Lúc mới ra ngoài xa nhà, gặp phải một ngôi làng cướp đường, còn phải cẩn thận từng li từng tí; hiện tại, dù là một cảnh tượng hùng vĩ như vậy, cũng chỉ đến thế mà thôi. 
    Một quản gia bước đến, mời Lý Truy Viễn và những người khác vào ngồi. 
    Cũng là một loại lễ nghĩa, nếu nhóm người ngoài này muốn, thì hãy vào dùng tiệc, đợi đến ngày hôm sau phát hiện mình tỉnh dậy bên cạnh đống mộ, cũng coi như một trải nghiệm kỳ quái. 
    Đàm Văn Bân từ chối lời mời của quản gia. 
    Nếu là yến tiệc thôn quê bình thường, lên lễ ăn một bữa thì không có vấn đề gì, vấn đề là mâm cao cỗ đầy này rất có thể là rắn, côn trùng, chuột, kiến. 
    Quản gia hiểu ý, dẫn mọi người đi dọc theo sân trong vào sâu hơn. 
    Cửa phòng trong, từ từ mở ra. 
    Bên trong ngồi một cô dâu đội khăn che mặt màu đỏ. 
    Giọng nàng vang lên: 
    “Các vị nếu đến chúc mừng, chúng ta nước giếng không phạm nước sông; các vị nếu có chuyện khác, bản cô nương cũng có thể tiếp đãi.” 
    Giọng nàng trong trẻo lạnh lùng, mang theo hàn ý thấu xương, là một đại quỷ vật có tuổi đời. 
    Lý Truy Viễn bước vào phòng, nói với cô dâu: “Nàng nói rõ mọi chuyện cho ta nghe.” 
    Cô dâu cười lạnh: “Hề hề, gia đình này đúng là vẫn không chịu bỏ cuộc, không chỉ một lần mời hòa thượng đạo sĩ đến trừ tà, may mắn là, lần này cuối cùng cũng không phí tiền vô ích, mời được người thật sự có đạo hạnh, không như những kẻ trước đây, chỉ biết sợ tè ra quần, cười chết người.” 
    Lý Truy Viễn: “Ta không phải được nhà họ mời đến, mà là đến hỏi nàng chuyện, nàng nói rõ mọi chuyện ra, nàng có thể tiếp tục kết hôn của mình.” 
    Cô dâu: “Sợ rồi sao?” 
    Lời vừa dứt, trong phòng quỷ khí bùng lên, uy áp giáng xuống, tất cả khách khứa bên ngoài ngừng náo nhiệt, đều đứng dậy nhón chân, ánh mắt lạnh lẽo đồng loạt nhìn về phía này.<br><br;    Lý Truy Viễn: “Nói chuyện đi.” 
    Cô dâu: “Vậy ta sẽ cho ngươi chết một cách rõ ràng.” 
    Trên hai cột trụ hai bên bàn trang điểm, có giấy đỏ rủ xuống, trên đó viết từng cái tên họ Lý, sớm nhất là Lý Duệ, mới nhất là Lý Tiểu Bảo.<br><br;    “Lang quân Lý Duệ của ta, từng hứa với ta trăm đời không phụ, ta lấy cái chết uy hiếp, mới cầu được phụ thân ta cho phép ta gả cho hắn, kết nên duyên lành. 
    Kết quả sau này, hắn lại cấu kết với cướp núi huyết tẩy nhà ta, sau khi ta phát hiện sự thật, càng nhấn chết ta, chôn vội ở hoang dã, bên ngoài thì tuyên bố ta vì lo nghĩ thành bệnh mà chết. 
    Từ đó, hắn chiếm đoạt gia tài của ta, cưới vợ nạp thiếp, sinh con đẻ cái, sống cuộc đời phóng túng.<br><br;    Đáng tiếc, hắn không ngờ, ta đã biến thành quỷ, hề hề hề hề hề.” 
    Lý Truy Viễn đoán, có lẽ việc “chôn vội” của Lý Duệ, vừa hay chọn được một âm huyệt, kẻ chứa đầy oán niệm trước khi chết nếu được chôn ở đây, rất dễ biến thành lệ quỷ. 
    Thật ra, kẻ càng làm nhiều chuyện thất đức, càng dễ mê tín quỷ thần, đối với họ, đây là nhu cầu thiết yếu. 
    Tạo quá nhiều nghiệp, ai biết nghiệp nào sẽ biến thành báo ứng quay trở lại. 
    Chỉ là, huyết nợ mà Lý Duệ tạo ra quá lớn, hắn cũng không dám lúc đó mời thầy phong thủy xem xác định huyệt, sợ tin tức bị lộ. 
    Cô dâu: “May mắn là, hắn sống đến khi ta quay lại tìm hắn, ta đến nay vẫn nhớ rõ biểu cảm của hắn khi ta trở về trạch viện, hắn nhìn thấy ta, ta còn nói với hắn, hắn hứa với ta trăm đời không phụ, vậy ta sẽ đợi hắn, từ hậu duệ của hắn, chọn đủ trăm đời. 
    Ngươi thấy thế nào?” 
    Lý Truy Viễn: “Hợp lý.” 
    Cô dâu sững sờ một chút, dường như không ngờ thiếu niên sẽ phản ứng như vậy, sau đó, nàng lại phát ra tiếng cười rợn người: 
    “Hề hề hề hề, xem ra, ngươi thật sự sợ rồi.” 
    Lý Truy Viễn nhìn những cái tên trên giấy đỏ, cách một trăm, vẫn còn một quãng đường khá dài, khoản nợ này, vẫn còn rất nhiều. 
    Khoảnh khắc này, Lý Truy Viễn hiểu được dụng ý của Đại Đế. 
    Đại Đế đang để mình lựa chọn, khi mình quyết định đón Âm Manh trở về, mình nên định nghĩa mối quan hệ với Ngài như thế nào. 
    Người mắc nợ và chủ nợ? 
    Lý Truy Viễn giơ tay chỉ vào giấy đỏ trên cột trụ: “Dù sao nàng cũng đã ghi nhớ trong lòng, hai tờ giấy đỏ này có thể cho ta đốt đi không?” 
    “Ngươi đang… nói gì vậy?” 
    Ngoài cửa, khách khứa tập thể nhón chân vây lại đây, chen chúc ở cửa, qua khe hở, còn có người trèo lên mái nhà lợp ngói, từng đôi mắt, chết dí nhìn chằm chằm vào đây. 
    Lâm Thư Hữu lùi một bước, hai tay đặt lên chuôi đao bên hông. 
    A Ly thần sắc không đổi. 
    Đàm Văn Bân ngậm điếu thuốc trong miệng. 
    Lý Truy Viễn: “Ý của ta là, nợ của nàng, nàng cứ tiếp tục đòi, nhưng giấy nợ đó, cho ta mượn một chút, ta cần đốt đi để thể hiện một thái độ.” 
    Sự lựa chọn của mình trên đường đi, sẽ quyết định sự lựa chọn của Đại Đế, liệu lần này mình có thể đón Âm Manh về thuận lợi hay không, sẽ phụ thuộc vào việc mình định nghĩa lại mối quan hệ này. 
    Cô dâu đứng dậy, hai tay giơ lên: 
    “Ngươi… thật sự là cuồng vọng, hề hề hề!” 
    Rõ ràng, cô dâu xem lời của Lý Truy Viễn như một lời lăng mạ có tính chất tuyên chiến.<br><br;    Lý Truy Viễn do dự một chút, vẫn chọn thể hiện sự chân thành: 
    “Là Phong Đô Đại Đế dẫn dắt ta đến đây, giữa ta và Đại Đế có một số chuyện, cần mượn nàng làm ví dụ, xin nàng thông cảm, giúp một tay, đợi ta đốt xong, nàng có thể viết lại một bản khác, cũng như nhau.” 
    Trong chốc lát, cả căn phòng chìm vào tĩnh lặng như tờ. 
    Không phải bị danh hiệu “Phong Đô Đại Đế” dọa sợ, mà là bị… 
    “Hề hề hề hề!” 
    “Ha ha ha ha!”<br><br;    Cô dâu cười, khách khứa đang bao vây bên ngoài cũng đồng loạt bật cười. 
    Lâm Thư Hữu cũng cười. 
    Đàm Văn Bân nhìn A Hữu. 
    A Hữu lập tức mím môi, cố nhịn. 
    Đàm Văn Bân cũng cười. 
    A Hữu: “Ha ha ha!” 
    Cô dâu: “Tiểu tử nhà ngươi, thật là thú vị, thôi được rồi, nhân ngày đại hỷ của ta, ngươi đến mua vui, vậy các ngươi đi đi.” 
    Trên bàn trang điểm, một cây trâm bay ra, chỉ thẳng vào A Ly. 
    Bình sứ máu trong tay cô gái bản năng xao động, A Ly dùng đầu ngón tay vỗ một cái, bình sứ máu liền an ổn trở lại. 
    Cây trâm cài vào búi tóc của A Ly. 
    Cô dâu: “Đây là tặng cho tiểu nương tử bên cạnh ngươi, một tiểu nha đầu xinh đẹp làm sao, sau này ngươi tuyệt đối đừng phụ nàng ấy, nếu không ta nhất định sẽ giúp nàng ấy cho ngươi một lần trăm đời không phụ!” 
    Hiện tại, Lý Truy Viễn và A Ly vẫn là trẻ con, nhưng trong thời đại của cô dâu, việc kết hôn và sinh con sớm rất phổ biến. 
    Lý Truy Viễn: “Cảm ơn.” 
    Cô dâu: “Cút đi.” 
    “Cút đi! Cút đi! Cút đi!” 
    Một đám khách khứa đồng loạt hô to. 
    Lý Truy Viễn: “Nhưng ta vẫn phải đốt sổ nợ bằng giấy đỏ đó, cho nên, xin lỗi.” 
    Cô dâu: “Xem ra, ngươi thật sự muốn rượu mời không uống lại muốn uống…” 
    Ấn ký hoa sen giữa trán Lý Truy Viễn hiển hiện, pháp tướng uy nghiêm. 
    Ngoài cửa, tất cả khách khứa đều thoát khỏi sự khống chế của cô dâu, lộ ra vẻ điên loạn. 
    Lâm Thư Hữu rút song đao, mắt dọc mở ra, quát khẽ: 
    “Yên lặng!” 
    Trong khoảnh khắc, dưới hiệu lệnh của Quỷ Soái, tất cả khách khứa đều quỳ rạp xuống đất. 
    Cô dâu kinh hãi đến khăn che mặt màu đỏ bay lên, lộ ra khuôn mặt xanh xám bị chuột kiến gặm nhấm của nàng. 
    “Bồ…” 
    Đàm Văn Bân phun ra một làn khói xanh về phía cô dâu, vạch ra một đường ranh giới trước mặt nàng, nếu dám vượt qua, thì đừng trách hắn ra tay. 
    Thân thể cô dâu run rẩy, không có ý định ra tay chút nào, Phật môn và quỷ vật khắc chế tự nhiên, mà khi khí tức Bồ Tát hiển lộ, lời “Phong Đô Đại Đế” mà thiếu niên vừa nói, không còn là một câu đùa nữa. 
    Dù nàng là một đại quỷ, nhưng trước mặt Bồ Tát và Đại Đế, căn bản không có dũng khí phản kháng. 
    “Phịch!” 
    Nàng không quỳ xuống, mà là ngã quỵ xuống đất, máu và nước mắt chảy ra từ khuôn mặt dữ tợn, lẩm bẩm: 
    “Tại sao… tại sao… tại sao…” 
    Không dám phản kháng, nhưng lại càng tuyệt vọng, nàng không thể hiểu, tại sao Lý Duệ làm điều ác mình báo thù, lại có thể chiêu dẫn Bồ Tát và Đại Đế đích thân trừng phạt, nàng cảm thấy điều này thật bất công! 
    A Ly rút kiếm sứ máu ra, phóng thích nó, tờ giấy đỏ đó được dán lên, sợ xé mạnh sẽ hỏng, nên dùng kiếm cắt luôn cả vỏ cột xuống để đảm bảo nguyên vẹn. 
    Sau khi giao giấy đỏ cho thiếu niên, A Ly lấy cây trâm cài tóc của mình xuống. 
    Chất liệu và công nghệ chế tác cây trâm này, không đủ tư cách đặt trên bàn trang điểm của bà nội nàng, nhưng cô gái không phải ghét bỏ, mà là nàng biết không thể nhận lợi ích từ cô dâu này. 
    Cô gái cài cây trâm này trở lại, rồi lấy cây trâm của mình ra, vung ra ngoài, bay vào hộp trang điểm của cô dâu. 
    Coi như là vì lời chúc “trăm đời không phụ”, vậy là không còn nợ nữa. 
    Lý Truy Viễn cất tiếng: “Khổ hải vô biên, quay đầu là bờ, âm dương có trật tự, chớ tự mình gây họa, hóa giải oán khí, mới được giải thoát.” 
    Nói xong, Lý Truy Viễn cầm giấy đỏ quay người rời đi, các bạn đồng hành theo sau. 
    Cô dâu ngây người ngồi bệt xuống rất lâu, cho đến khi nhiều lần xác nhận nhóm người đáng sợ đó thật sự đã đi xa, nàng mới có chút không chân thực quay đầu lại, nhìn vào chiếc gương trang điểm đó. 
    Nàng không dám tin, mình lại vẫn còn tồn tại? 
    “Bồ Tát… cứ thế đi rồi sao?” 
    Lý Truy Viễn và những người khác quay trở lại “tiệm sửa xe” ban đầu. 
    Là một Bồ Tát, hắn đã trấn áp và giáo huấn con đại quỷ đó một cách mạnh mẽ, hy vọng nàng cải tà quy chính. 
    Ừm, nàng chắc chắn sẽ giác ngộ, rửa lòng đổi mặt, sẽ không còn chấp niệm báo thù nữa. 
    Về bản chất, Lý Truy Viễn không có hứng thú làm gì cho gia đình này, giải trừ lời nguyền cho đám người, vừa gặp đã định giết người diệt khẩu này sao? 
    Lâm Thư Hữu: “Nhuận Sinh ca, lên xe thôi.” 
    Nhuận Sinh lên chiếc xe bán tải màu vàng. 
    Lý Truy Viễn ngồi vào taxi, hạ cửa sổ, đưa tờ giấy đỏ ra ngoài cửa sổ, khẽ vẫy một cái, tờ giấy đỏ bùng cháy. 
    Đợi khi nó cháy thành tro tàn, Lưu Xương Bình vươn vai, ngẩng đầu lên, cậu ta đã ngủ đủ rồi. 
    Nhìn kỹ lại, trước cửa sổ xe không còn là tiệm sửa xe, mà là một tấm biển báo, phía trước đang sửa đường, phải đi vòng. 
    Lưu Xương Bình quay đầu xe, lái về, vừa lái vừa hỏi: 
    “Ta ngủ bao lâu rồi?” 
    “Không lâu lắm.” 
    “Ta ngủ từ khi nào?” 
    “Cậu nói cậu quá buồn ngủ, muốn chợp mắt thêm một lát.” 
    “Ôi chao, xin lỗi, ta cũng không biết lần này sao lại buồn ngủ đến thế.” 
    “Không sao, lái chậm thôi, an toàn là trên hết.” 
    Taxi lại lên đường tỉnh lộ, chiếc xe bán tải màu vàng theo sau. 
    Đàm Văn Bân thấy A Hữu bắt đầu bật đèn tín hiệu, liền nhìn qua gương chiếu hậu mở xà mục nhìn một cái. 
    Đàm Văn Bân: “Khu dịch vụ tiếp theo, nghỉ ngơi một chút đi.” 
    Lưu Xương Bình: “À? Được.” 
    Cậu ta muốn lái một mạch để bù lại thời gian, nhưng sau khi bị đoạn đường không đường đó tàn phá, taxi không hề bị trầy xước chút nào, nhưng bình xăng của chiếc xe bán tải nhà mình lại bị rò rỉ dầu. 
    Đến khu dịch vụ, Lâm Thư Hữu đi sửa xe, Đàm Văn Bân gọi điện thoại công cộng báo cảnh sát có người trộm mộ. 
    Nơi đó không nên xuất hiện khu mộ như vậy, đây đều là mồi nhử của cô dâu đó, nếu họ sau khi ra tù có thể rửa tay gác kiếm, thì có lẽ lời nguyền chỉ dừng lại ở đời này của họ, nhưng rất có thể còn chưa kịp ra tù, đời sau đã vì phá sản mà tiếp tục đến đây tìm mộ cầu may, tiếp nối lời nguyền này. 
    Sau khi nghỉ ngơi đơn giản, lại lên đường, lần này lái mãi đến sáng cũng không có chuyện gì, nhưng cũng chỉ giới hạn ở lúc trời vừa sáng. 
    Lưu Xương Bình, lại bắt đầu lệch tuyến đường rẽ bậy. 
    Tuy nhiên, lần này rẽ còn khá bình thường, không cố tình mở đường, mà là lái vào một thị trấn nhỏ bình thường, dừng lại trước cửa một gia đình đang có tang sự. 
    Gia chủ còn tưởng có khách quý từ xa đến, nhiệt tình tiến lên chào hỏi. 
    Đàm Văn Bân: “Sao bỗng nhiên lại đi rồi, sao lại đi rồi?” 
    Gia chủ: “Xin hãy bớt đau buồn, xin hãy bớt đau buồn.” 
    Đàm Văn Bân lấy ví ra, đi phúng điếu, gia chủ đi cùng. 
    Hai người rõ ràng trước đây không hề quen biết, bây giờ lại tỏ ra rất thân thiết, gia chủ tưởng là cố nhân nào đó mà ông cụ nhà mình trước đây quen biết, hoàn toàn không ngờ có người lại tùy tiện khóc ở một ngôi mộ. 
    Lý Truy Viễn nắm tay A Ly, bước vào nơi tang lễ, ánh mắt lướt một vòng, không thấy bất kỳ điều bất thường nào. 
    Thiếu niên thậm chí còn đến nơi quàn linh cữu, đi quanh người đã khuất một vòng, người đã khuất cũng là chết bình thường, thi thể không có chút dấu hiệu biến dị nào. 
    Buổi trưa mở tiệc, lúc này là bữa sáng cho những người đến giúp đỡ, có màn thầu và món rau hầm nấu trong nồi lớn. 
    Người thân gia chủ nhiệt tình mời Lý Truy Viễn và những người khác đến ăn. 
    Món rau hầm rất ngon, rất dễ ăn kèm với màn thầu, Nhuận Sinh và A Hữu trong chớp mắt đã xử lý xong một bát và hai cái màn thầu, vẫn còn thèm. 
    Đàm Văn Bân chỉ vào phía đó, nói: “Cứ tiếp tục múc, ăn cho no đi, không sao đâu, ta phúng điếu rất hậu hĩnh.” 
    Sau khi A Ly ăn xong, Lý Truy Viễn cầm bát của nàng, cùng với bát của mình, cũng đi múc. 
    Quay lại, đợi khi A Ly ăn hết bát của mình, thiếu niên đổ bát thứ hai của mình cho nàng, rồi tự mình đi múc thêm. 
    Sư phụ phát cơm cười với Lý Truy Viễn: “Thằng bé nhà ngươi ăn khỏe thật!” 
    Lý Truy Viễn: “Cháu đang lớn.” 
    Vì nơi đây bị năm người coi là điểm bổ sung lương thực, những người sau đó đến giúp đỡ rõ ràng không đủ ăn, gia chủ đành phải nấu thêm một nồi rau hầm lớn nữa. 
    Gia chủ hoàn toàn không giận chút nào, ngược lại còn mang thêm một ít bánh nướng mua từ bên ngoài đến, và dặn dò yên tâm, cứ ăn thoải mái, ăn no thì thôi. 
    Đàm Văn Bân nói không sai, hắn phúng điếu thật sự rất hậu hĩnh. 
    Đợi khi mọi người ăn no, Đàm Văn Bân còn dặn A Hữu lấy túi nhựa đóng gói một phần, để vào taxi, Lưu Xương Bình lại ngủ rồi, đợi cậu ta tỉnh dậy sẽ ăn. 
    Khoảng nửa tiếng sau, bên ngoài truyền đến một chút xao động, người thân gia chủ cùng nhau ra ngoài đón, đón vào một ông lão tóc bạc. 
    Thân phận của ông lão, giống như ông nội ở nhà, là đến nhà này để ngồi chay (thực hiện nghi lễ cầu siêu). 
    Ông ta không đến một mình, mà còn mang theo hai đệ tử, hai đệ tử đứng sau ông ta, vẻ mặt ngượng ngùng không nói gì, chỉ biết nghe lệnh ông ta làm việc. 
    Xung quanh có người rôm rả trò chuyện, nhắc đến ông ta, đều là lời khen ngợi, nói ông lão tâm địa tốt, nhận nuôi hai đứa trẻ mồ côi thiểu năng trí tuệ bị bỏ rơi, dẫn chúng tìm đường sống, nếu không hai đứa trẻ này chắc chắn không lớn được đến vậy. 
    Đàm Văn Bân: “Đây rốt cuộc là tìm đường sống hay đường chết?” 
    Ban đầu, khi chưa có Ngũ Quan Đồ, Đàm Văn Bân đi theo con đường ngự quỷ thuật, dẫn hai đứa con nuôi đi trên sông. 
    Do đó, Đàm Văn Bân có thể nhìn ra ngay, hai đệ tử của ông lão, cũng bị thi triển cùng một loại thuật, chúng không phải thiểu năng trí tuệ bẩm sinh, mà là bị ông lão chấn nhiếp tâm hồn, áp chế ý chí, biến thành quỷ khôi lỗi chỉ nghe lệnh một mình ông ta. 
    Dù cách xa như vậy, Đàm Văn Bân cũng có thể nghe thấy tiếng “than khóc” phát ra từ trong cơ thể hai đệ tử đó, chúng rất đau khổ, tuyệt đối không phải cam tâm tình nguyện. 
    Ông lão kiểm tra một vòng, sau đó nói với gia chủ thiếu một thứ gì đó, mình sẽ dẫn đệ tử về nhà lấy. 
    Đàm Văn Bân: “Tiểu Viễn ca…” 
    Lý Truy Viễn: “Mang đầu hắn đến gặp ta.” 
    Ngươi có thể vắt kiệt, điều khiển tà vật đến đâu thì đó là bản lĩnh của ngươi, nhưng ngươi trực tiếp ra tay với người sống để biến thành khôi lỗi, đó chính là phạm vào điều cấm kỵ. 
    Chọn trẻ con để ra tay là vì nghĩ tỷ lệ thành công cao, hơn nữa làm ăn còn cẩu thả như vậy, khiến hai người này phải chịu đựng tra tấn không nói, trên cánh tay còn nổi lên đốm xác chết, không chừng một ngày nào đó hai người này mất kiểm soát hoặc thân thể thối rữa, thoát xác mà ra sẽ là ác quỷ. 
    Sau khi Đàm Văn Bân dẫn A Hữu rời đi, Lý Truy Viễn và A Ly ngồi trên một chiếc ghế dài chờ đợi. 
    Nhuận Sinh trông có vẻ to con, được gia chủ mời đi giúp dựng lều bạt, đây là sở trường của Nhuận Sinh, sau đó còn được gia chủ tặng mấy phong bao lì xì đỏ, những người giúp việc tang lễ đều có, tiền trong đó không nhiều chỉ là tấm lòng, tặng nhiều cái có nghĩa là ngươi làm việc quá tốt rồi. 
    Lâm Thư Hữu về trước, đứng ở cửa. 
    Lý Truy Viễn đứng dậy, dẫn A Ly và Nhuận Sinh rời đi. 
    Ngôi nhà của ông lão ở rìa thị trấn, là một căn nhà cấp bốn, sân rất rộng. 
    Đẩy cửa bước vào, trong phòng khách bày rất nhiều bàn thờ thần, thờ phụng rất nhiều thần quỷ âm gian, trong đó bức ảnh mới nhất là Phong Đô Đại Đế. 
    Một quỷ tu hỗn tạp, làm điều tàn ác, lại còn dám thờ phụng Đại Đế. 
    Cũng may là bây giờ sức mạnh của Đại Đế không thể tràn ra ngoài, nếu không sớm đã dẫn động đệ tử của hắn phản phệ rồi. 
    Tuy nhiên, thiếu niên cũng biết, Đại Đế dẫn mình đến đây, không phải để mình giúp Ngài thanh lý môn hộ, mà là muốn mình lựa chọn trong mối quan hệ sư đồ. 
    Trong góc, hai đệ tử bị dán bùa phong ấn, Lý Truy Viễn kiểm tra một chút, ngoài cổ tay, những nơi khác trên người họ đốm xác chết còn nặng hơn, đã ở trạng thái sống dở chết dở, không thể cứu được. 
    Điều duy nhất có thể làm, là giúp họ giải thoát đau khổ. 
    Thiếu niên đặt đầu ngón tay lên trán hai người, trên người họ bốc lên khói đen, rất nhanh, hai linh hồn méo mó hiện ra, Lý Truy Viễn tụng niệm tâm kinh, sự méo mó của linh hồn được xoa dịu, hai linh hồn quỳ lạy Lý Truy Viễn tỏ lòng biết ơn, sau đó từ từ tiêu tan. 
    Đàm Văn Bân xách đầu ông lão, đứng sau cánh cửa, đợi Lý Truy Viễn làm xong việc ở đây, hắn cất tiếng: 
    “Tiểu Viễn ca, trong sân sau nhà còn chôn hai thi thể trẻ con, chắc là vật hy sinh của thuật quỷ thất bại.” 
    Lý Truy Viễn gật đầu, lấy ra một lá phù đen, dán lên trán ông lão. 
    Ảnh Đại Đế, bàn thờ và lư hương có sẵn, khi lửa trong lư hương bùng cháy, Lý Truy Viễn ném cái đầu lão già vào đó. 
    Trong lúc lửa tóe lên, một ngọn lửa đen cuộn lại, thiêu đốt đầu lão già, ngay cả hồn niệm của hắn cũng than khóc trong đó. 
    Rất nhanh, trong lư hương chỉ còn lại một lớp tro đen dày đặc. 
    Hắn không hồn siêu phách tán, mà là có vinh dự được Phong Đô Thiếu Quân đích thân chỉ định là kẻ trọng tội, được đưa vào Phong Đô địa ngục, những quỷ sai bên dưới để lấy lòng Thiếu Quân, tất nhiên sẽ thực hiện những hình phạt tàn khốc tột cùng. 
    Để tránh phiền phức, Đàm Văn Bân và A Hữu đã xử lý sạch sẽ thi thể, công việc tốn sức này, khiến hắn không khỏi nhớ đến hóa thi thủy của Manh Manh, may mắn thay, rất nhanh có thể bổ sung hàng. 
    Quay về cửa nhà gia chủ tang sự, Lưu Xương Bình vẫn ngồi trong taxi ngủ. 
    Lý Truy Viễn: “Bân Bân ca, rắc tro đi.” 
    Đàm Văn Bân rắc tro từ lư hương chứa đầu lão già, rắc lên đầu xe taxi. 
    Hành động này đại diện cho việc mối quan hệ sư đồ giữa Lý Truy Viễn và Đại Đế kết thúc. 
    Vừa rắc xong, Lưu Xương Bình liền tỉnh dậy, cậu ta vỗ vỗ đầu mình: 
    “Ta… ta sao lại ngủ thiếp đi nữa rồi?” 
    Đàm Văn Bân đưa món rau hầm và màn thầu đã đóng gói cho cậu ta ăn, Lưu Xương Bình quả thật đói rồi, ăn ngấu nghiến, ăn xong, cậu ta lại lộ vẻ lo lắng:<br><br;    “Ta sẽ không cơ thể có vấn đề gì, bị bệnh gì rồi sao?” 
    Cậu ta là một tài xế taxi, nếu không chịu nổi việc lái xe khi mệt mỏi, còn kiếm tiền kiểu gì nữa? 
    Đàm Văn Bân: “Cậu không phải nói Tết đi thăm hỏi họ hàng mệt rồi sao, chắc là khi ở cùng chúng ta thì thư giãn, nên muốn nghỉ ngơi.” 
    Lưu Xương Bình chỉ có thể chấp nhận lời giải thích này. 
    Bữa trưa không ăn nữa, người ngồi chay mất tích, bên gia chủ không tránh khỏi cuống quýt tay chân. 
    Sau khi lên đường lại, tiếp theo thì một đường bình thường, khoảng cách đến Phong Đô cũng càng ngày càng gần. 
    Lưu Xương Bình không còn buồn ngủ nữa, cuối cùng cũng yên tâm. 
    “Ta thấy bệnh của ta khỏi rồi, không, là nghỉ ngơi tốt rồi!” 
    Trong xe, không ai đáp lại cậu ta, tất cả đều đang nhìn ra ngoài cửa sổ, mực nước ngày càng dâng cao. 
    Lâm Thư Hữu lái xe theo sau, đành phải dừng chiếc xe bán tải màu vàng lại, phía trước là một con sông, trong sông có lẽ có hai mố cầu cũ, hắn không dám mạo hiểm lái vào. 
    Trong bất đắc dĩ, hắn và Nhuận Sinh đeo ba lô leo núi, đích thân lội xuống nước. 
    Hai người vừa qua nửa sông, đã thấy taxi phía trước lên bờ, bắt đầu tăng tốc. 
    Lưu Xương Bình: “Con đường này thật dễ lái, thẳng tắp, trên đường còn không có một chiếc xe nào, là đường mới sửa sao?” 
    Là đường cũ, nhưng đã lâu không có ai đi qua. 
    Lý Truy Viễn nhìn ra ngoài cửa sổ, những luống hoa bị bỏ bê lâu ngày mà tràn ra ngoài, vừa rồi, Lưu Xương Bình đã lái xe vào từ một lỗ hổng kết giới. 
    Đây là một tông môn địa, nhưng đã hoang tàn. 
    Nhưng nếu là gặp phải ngoại địch giang hồ xâm lấn, không nên hoang tàn sạch sẽ như vậy, vậy rất có thể là bên trong đã xảy ra vấn đề gì đó. 
    Một bia đá xuất hiện, trên bia đá viết “Kim Sa Tông”. 
    Cái tên tông môn này, Lý Truy Viễn nhớ rõ. 
    Ngày xưa khi mình vừa mới chuyển vào nhà ông nội ở, ông nội sợ mình vẫn có thể nhìn thấy những thứ bẩn thỉu, liền liên tục bày bố rất nhiều đêm nghi thức chuyển vận, muốn chuyển những thứ bẩn thỉu trên người mình sang người ông ấy. 
    Ông nội cảm thấy mình là người vớt xác, lại là người cô quả cả đời, không quan trọng có phải gánh thêm chút dơ bẩn nữa. 
    Và bộ trận pháp chuyển vận mà ông nội bày bố đó, đến từ một cổ tịch — “Kim Sa La Văn Kinh”. 
    Nghi thức chuyển vận, thật sự có hiệu quả, dù ông nội lần nào bày bố cũng không giống nhau, nhưng hiệu quả là thật. 
    Khi Lý Truy Viễn từng bước đi sâu vào Huyền môn, nhìn lại cuốn sách đó, mới dần dần nhận ra giá trị to lớn đáng sợ của nó. 
    To lớn thể hiện ở chỗ, có thể khiến người có trình độ nửa vời như ông nội, theo khuôn mẫu mà làm, cũng có thể tạo ra tác dụng; đáng sợ là, thứ này bày bố quá dễ dàng, ngược lại sẽ vì thế mà trở thành một loại cấm kỵ. 
    Bây giờ, kết quả của cấm kỵ, đang hiện ra trước mắt thiếu niên. 
    Tông môn chuyên nghiên cứu phương pháp khí vận này, đã sớm chôn vùi trong dòng sông lịch sử, nếu không phải do ngoại địch xâm lấn, vậy chỉ có thể là từ… 
    Lý Truy Viễn ngẩng đầu, nhìn bầu trời trong kết giới này. 
    Từ một góc độ khác, cảnh tượng này đối với mình, chẳng phải cũng là một loại thỏ chết cáo buồn sao? 
    Khi ngươi xúc phạm lên trên đến một mức độ nhất định, thiên phạt sẽ giáng xuống. 
    Hơn nữa hình thức biểu hiện của thiên phạt này, còn có thể khiến người ngoài và thậm chí là người trong cuộc, đều cảm thấy đó là một sự tình cờ, một tai nạn, không có dấu vết bị thao túng cố ý, giống như việc mình hủy diệt Thanh Long Tự vậy. 
    Toàn bộ giới giang hồ cao tầng, sẽ chỉ cho rằng đây là sự va chạm dữ dội giữa thế lực trên sông và sự trỗi dậy của Tần Liễu, đâu hay biết dòng sông Thiên Đạo đã được neo đậu từ sớm. 
    Phía trước, xuất hiện một tế đàn, ở lối vào tế đàn có các bậc thang. 
    Lưu Xương Bình dừng xe, cúi đầu, lại ngủ thiếp đi. 
    Lý Truy Viễn xuống xe, đi lên tế đàn. 
    Đi lên bậc thang, mới thấy tế đàn rộng lớn, như một quảng trường, ở trung tâm có một bệ đài, trên bệ đài đứng sừng sững một chiếc đỉnh đồng, dưới đỉnh một thi thể sống động như thật đang khoanh chân ngồi, trên khuôn mặt thi thể đầy ma văn dày đặc, đây là biểu hiện của việc tẩu hỏa nhập ma. 
    Khi Lý Truy Viễn và những người khác lên bậc thang, bên ngoài đã truyền đến tiếng “xột xoạt”, từng bóng người từ bốn phương tám hướng bước ra, tụ tập về đây. 
    Họ đều từng là người của Kim Sa Tông, bị kẻ nhập ma đó giết. 
    Kẻ nhập ma sau khi tàn sát toàn tông, tự mình kết liễu. 
    Lý Truy Viễn: “Bân Bân ca, huynh ở lại đây.” 
    “Rõ.” 
    Đàm Văn Bân châm một điếu thuốc, phun ra làn khói xanh, khói tạo thành một màn chắn, chặn những bóng người đó ở bên ngoài. 
    Họ không phải quỷ, cũng không phải tà vật, càng giống như một loại ràng buộc tinh thần còn sót lại, bởi vì họ không hận kẻ nhập ma đã tàn sát họ. 
    Có lẽ, đây là vì năm xưa khi tông môn quyết định tiếp tục hướng lên trên thăm dò chân lý khí vận, đã chuẩn bị tâm lý cho cái giá có thể phải trả. 
    Sáng nghe đạo, tối chết cũng cam lòng, vậy thì không oán không hối. 
    Ở một nơi gần Phong Đô như vậy, Đại Đế để Long Liễn đến đây, ý nghĩa rất rõ ràng. 
    Lý Truy Viễn chuẩn bị đi về phía bệ đài trung tâm, nơi đây cỏ hoa trải qua không biết bao nhiêu năm nở rộ tàn phai, hình thành một đầm lầy. 
    Không hôi thối, không bẩn thỉu, ngược lại hương thơm dễ chịu. 
    Thiếu niên ngồi xổm xuống, thò tay thăm dò một chút, sâu khoảng nửa cánh tay mình. 
    Lý Truy Viễn nhìn cô gái. 
    Cô gái đi đến sau lưng thiếu niên, vòng tay ôm cổ thiếu niên. 
    Lý Truy Viễn cởi giày, xắn ống quần lên, cô gái chìa tay ra nhận lấy giày, được thiếu niên cõng, bước vào đầm lầy. 
    Khi có nguy hiểm, A Ly đứng trước mặt mình, là điều đương nhiên. 
    Nhưng khi không có nguy hiểm, Lý Truy Viễn vẫn kiên trì làm những việc mình có thể làm cho nàng. 
    Trên quảng trường tế đàn đương nhiên không thể vô cớ xuất hiện hố sâu nào, suốt đường đi độ sâu đầm lầy không thay đổi chút nào, Lý Truy Viễn thuận lợi đi đến bệ đài trung tâm. 
    Thi thể nhập ma khoanh chân ngồi, hắn đã chết sạch sẽ từ lâu, không để lại một dấu vết nào, ngay cả một chút linh tính cũng không có, như một bã mía đã được nhai đi nhai lại không biết bao nhiêu lần. 
    Tuy nhiên, phía trước thi thể hắn, lại để lại một hàng chữ, đây là những gì hắn viết trước khi tự sát. 
    Như hỏi chính mình, như hỏi toàn bộ tông môn, lại như hỏi người hữu duyên nào đó sẽ đến nơi này trong tương lai. 
    【Ngươi có từng hối hận không】 
    Lý Truy Viễn: “Ta muốn hối hận, nhưng nó, không cho ta cơ hội.” 
    Nếu thỏa hiệp không đổi lại được kết quả mình muốn, vậy chỉ còn cách chuẩn bị cho đấu tranh. 
    Thiên Đạo càng không hy vọng sinh ra Ngụy Chính Đạo thứ hai, vậy mình vì muốn sống, càng phải chuẩn bị sẵn sàng để trở thành Ngụy Chính Đạo mới. 
    Đây chính là thứ Đại Đế muốn nhìn thấy. 
    Mình muốn đón Âm Manh đi, Đại Đế sẽ mất đi lá bài kiềm chế mình trong tương lai, Đại Đế vẫn là Đại Đế đó, trong mắt Ngài chỉ có trường sinh. 
    Đường dây Âm Manh này, Đại Đế có thể giao ra, nhưng phải xem thiếu niên định dùng thân phận gì để đón. 
    Chủ nợ? Không được. 
    Sư đồ? Cũng không được. 
    Điều kiện duy nhất để ta từ bỏ việc kiềm chế ngươi, chính là ngươi có thể đứng cùng một chiến hào, cùng một chiến tuyến với ta, cùng nhau đối mặt với “Nó” cao cao tại thượng kia! 
    Lý Truy Viễn xòe tay, A Ly đưa ba nén hương tới. 
    Thiếu niên cầm hương, hành đại lễ trước đỉnh đồng trước mặt. 
    Với thân phận hiện tại của hắn, ngay cả khi Kim Sa Tông đang ở thời kỳ thịnh vượng, cũng có thể đối xử bình đẳng; nhưng hắn lại từng nhận được ân trạch mà Kim Sa Tông truyền ra ngoài, tuy rằng ân trạch này dưới tay ông nội đã trở nên kỳ lạ, nhưng quả thật đã mạnh mẽ thúc đẩy mình bước vào Huyền môn. 
    Sau đó, Lý Truy Viễn cắm ba nén hương vào đỉnh. 
    Lúc hương hỏa bùng cháy trở lại, đầm lầy trên quảng trường tế đàn nhanh chóng bốc hơi, thi thể bên cạnh đỉnh dần tiêu tan, cùng tiêu tan còn có những huyễn ảnh tinh thần bị Đàm Văn Bân chặn lại bên ngoài. 
    Họ thật sự không mưu lợi cho mình từ việc này, khi thấy có người kế nghiệp, tiếp tục hướng lên trên mà thăm dò, thì cũng hoàn toàn siêu thoát biến mất. 
    Ngoài kết giới Kim Sa Tông. 
    Lâm Thư Hữu mở mắt dọc, dẫn Nhuận Sinh chạy tới chạy lui, nhưng vẫn không tìm thấy lối vào. 
    “Không thể nào, chiếc taxi đó vừa rồi biến mất từ đây mà, sao chúng ta lại không vào được?” 
    Nhuận Sinh nắm chặt chiếc xẻng Hoàng Hà trong tay, Tiểu Viễn ở bên trong, mình lại bị ngăn cách bên ngoài, hắn rất sốt ruột. 
    Lâm Thư Hữu: “Đừng vội đừng vội, tôi gọi điện cho Bân ca.” 
    A Hữu lấy chiếc điện thoại lớn ra, rút ăng-ten, không có tín hiệu. 
    Nhuận Sinh mở ba lô leo núi, lấy ra bàn thờ di động, trải ra. 
    Sau khi Tiểu Viễn trở thành Bồ Tát, có một cách có thể khiến Tiểu Viễn cảm ứng được, đó là đốt vàng mã. 
    Nhuận Sinh kéo ảnh Bồ Tát xuống, ném giấy vàng mã đã đốt vào lư hương. 
    Ngay lúc này, ảnh Bồ Tát cuộn ngược lại, ảnh Phong Đô Đại Đế hạ xuống, từ lư hương có một làn tro bụi bay ra, ngưng tụ thành một hàng chữ phía trước: 
    “Ta đã hoàn dương rồi!” 
    (Hết chương này) 


