---
title: "Hoàn Thành Hành Trình, Âm Manh Trở Về"
subtitle: ""
readMinutes: 83
---





    Lúc đến bùn lầy tiêu tan, khi về đã là đường bằng phẳng. 
    Lý Truy Viễn ngồi trên bậc thang, vừa xỏ giày vào thì đã thấy hoa tươi và thảm cỏ xanh mọc lên với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường từ những kẽ hở trên quảng trường tế đàn. 
    Chúng dường như đã sốt ruột từ lâu, nhanh chóng mọc cao đến nửa người, hương thơm tươi mát lúc này cuối cùng cũng xứng đáng với tên gọi của nó. 
    Sau khi đi giày xong, Lý Truy Viễn không vội đứng dậy mà hơi cúi người về phía trước, cô gái lại vòng tay ôm lấy cổ thiếu niên, được cõng lên lưng. 
    Không phải cố tình tạo ra điều gì, mà chỉ là không muốn phụ lòng thịnh tình này. 
    Khi đi taxi vào, có thể cảm nhận được sự trong trẻo và sạch sẽ bên trong Kim Sa Tông, đó là bởi vì trước khi xảy ra chuyện, Kim Sa Tông đã chủ động tổng vệ sinh. 
    Mọi giá trị cốt lõi trong tông môn đều đã được phân tán khắp giang hồ từ trước. 
    Có thể nói, ở đây, ngoài kết giới đã bị rò rỉ trên đỉnh đầu, bạn khó mà tìm ra được bất kỳ thứ tốt đẹp nào nữa. 
    Tuy nhiên, ngay cả khi được chủ động phân tán, những vật phẩm truyền thừa đó về cơ bản cũng đã bị hủy hoại trong các tai nạn khác nhau. Vật hiếm thì quý, những cổ tịch không có giá trị không đủ tư cách xuất hiện trong tầng hầm nhà ông cố. 
    Nhưng mục đích của họ cũng đã đạt được. 
    Sự bình thản đối mặt với tai ương sau khi đã chuẩn bị mọi thứ từ trước, khiến bi kịch diệt cả tông môn do tẩu hỏa nhập ma, về mặt logic khó lòng chấp nhận. 
    Khi hình phạt của thiên đạo như một nắp quan tài đè xuống, họ đã dùng móng tay cào ra những vết xước, khiến thẩm mỹ của Thiên Đạo cũng phải tiếc nuối. 
    May mắn thay, nhiều năm sau, sự sắp đặt tinh vi của họ đã gặp được một người hoàn toàn hiểu được họ, gãi đúng chỗ ngứa. 
    Trong lúc tiến bước, cô gái trên lưng đưa tay nhẹ nhàng vén đường phía trước cho thiếu niên. 
    Đây là một chuyến đi quan sát những kẻ thất bại, nhưng điều bạn gặt hái được không phải là sự nản lòng, suy sụp, mà là một con đường nở hoa. 
    Những sự trốn tránh, thỏa hiệp, may mắn còn sót lại trong sâu thẳm tâm hồn... đều được dọn dẹp sạch sẽ. 
    Khi thiếu niên cõng cô gái bước ra từ nơi hoa cỏ rực rỡ, hắn cũng đã trút bỏ mọi sự rực rỡ. 
    Chuyến hành trình ba chặng này, do Long Liễn dẫn dắt, không phải là một lựa chọn, cũng không phải là một bài kiểm tra. 
    Làm sư phụ, quả thực quá hiểu đệ tử này. Nếu định ra đề thi cho hắn, thì đã đi sai đường ngay từ đầu rồi, bởi vì hắn chắc chắn sẽ nộp ra một bài làm hoàn hảo. 
    Ý định thực sự của Đại Đế là muốn nói với chính mình: 
    Trẫm muốn trường sinh, vậy hãy đối mặt và chiến đấu với nó, nghiêm túc mà trường sinh; 
    Ngươi theo đuổi trăm năm, cũng phải đối mặt và chống lại nó, nghiêm túc mà trăm năm. 
    Cái gọi là “đệ tử”, “con nợ”, “hậu chiêu”, trước sự nghiêm túc này, đều đã trở thành quá khứ. 
    Một cộng đồng lợi ích chung mới, ổn định hơn đã ra đời: 
    Giúp Trẫm trường sinh, nó mới có thể dung tha cho ngươi trăm năm! 
    Bước ra khỏi biển hoa, A Li từ trên người thiếu niên bước xuống, cẩn thận gỡ bỏ hoa cỏ dính trên áo hắn. 
    Lý Truy Viễn ngẩng đầu, nhìn về phía Tây của Phong Đô, phát ra một tiếng cảm thán chân thành đầy ngưỡng mộ: 
    “Âm Trường Sinh, ngươi xứng đáng được trường sinh.” 
    …… 
    Lâm Thư Hữu đang bị Đàm Văn Bân huấn. 
    Một kết giới ngay trước mắt, rò rỉ khắp nơi, nhưng lại không thể tìm thấy lối vào, quả thực có chút không ra thể thống gì. 
    Chỉ cần hiểu một chút phong thủy, có chút nền tảng trận pháp, cũng sẽ không đến mức này. Quan trọng nhất là, hai thứ này lại là gia học sâu nhất của đội ngũ. 
    Đàm Văn Bân: “A Hữu, về sau, đọc sách nhiều vào.” 
    Bạch Hạc Đồng Tử: “Đúng vậy, đúng vậy.” 
    Tăng tướng quân: “Tăng mỗ đồng ý.” 
    Lâm Thư Hữu ngượng ngùng gãi đầu, may mà bên trong không có nguy hiểm, nếu có nguy hiểm, bản thân và Nhuận Sinh không thể kịp thời vào bảo vệ Tiểu Viễn ca, thì đó chính là mắc lỗi lớn rồi. 
    “Bân ca, em biết rồi, sau này em sẽ cùng anh ghi nhớ phong thủy và trận đồ.” 
    “Việc ưu tiên hàng đầu của cậu là học tập và công việc, không thể bỏ bê. 
    Thế này đi, dù sao bây giờ thời gian lên đồng của cậu rất dài, vậy cậu cứ tối đi ngủ thì lên đồng, để Đồng Tử xem phong thủy, để Tăng tướng quân xem trận pháp. 
    Cứ một thời gian, tôi sẽ mời Tiểu Viễn ca đến kiểm tra tiến độ học tập của ba người các cậu.” 
    Đồng Tử, Tăng tướng quân: “……” 
    Đàm Văn Bân mỉm cười, nhả ra một vòng khói, nhìn về phía Nhuận Sinh. 
    Nhuận Sinh sau khi báo tin của Âm Manh cho Tiểu Viễn ca, liền đứng một bên, không giục giã lên đường. 
    Lý Truy Viễn từ tay A Li nhận lấy một bông hoa, đặt nó lên vô lăng, Lưu Xương Bình ngửi thấy hương hoa thì từ từ tỉnh dậy, quét mắt nhìn xung quanh nói: 
    “Khu dịch vụ hoang vắng quá…” 
    Xe taxi thuận lợi đi vào địa phận Phong Đô. 
    Mỗi lần đến đây, đều có thể phát hiện ra một chút thay đổi, và đây cũng là hình ảnh thu nhỏ của thời đại hiện tại, như thể đang dồn nén một hơi, sẵn sàng bùng nổ. 
    Đương nhiên, thay đổi lớn nhất, vẫn là tâm trạng của Lý Truy Viễn mỗi khi bước vào Phố Ma. 
    “Nhuận Sinh ca, đi đón Manh Manh đi, để em ấy vất vả chạy thêm một chuyến đưa Trấn Ma Tháp xuống dưới, anh giúp em ấy đóng gói đồ đạc.” 
    “Được.” 
    Lâm Thư Hữu: “Em cũng đi giúp.” 
    Đàm Văn Bân nhìn Lưu Xương Bình đang dừng xe trong hẻm và bước xuống, hỏi: “Hay là anh cứ đi khách sạn thuê phòng nghỉ ngơi trước đi.” 
    Lưu Xương Bình: “Không không không, tôi ngủ đủ rồi, thật sự ngủ đủ rồi.” 
    Đây là lần đầu tiên anh ấy lái xe đường dài mà càng lái càng tỉnh táo. 
    Lý Truy Viễn không định lên, ừm, cũng không định xuống. 
    Dù sao, cuộc đối thoại giữa hắn và Đại Đế đã hoàn thành trong chuyến đi, gặp lại cũng chỉ là đối mặt với thần tượng mà nói. Đại Đế rõ ràng cũng không cảm thấy còn gì cần nói với mình nữa, nếu không thì ông Trạch đã phải đợi ở đây rồi. 
    Sau khi đón Manh Manh, mọi người sẽ lập tức quay về, ở nhà còn rất nhiều công việc đang chờ hắn quay về nghiệm thu. 
    Thiếu niên nắm tay A Li, đi đến một quầy bán kẹo đường hình người bên cạnh. 
    Chủ quầy thấy hai vị khách trẻ tuổi đến, nhiệt tình giới thiệu các kiểu dáng khác nhau. 
    Lý Truy Viễn chọn một con búp bê đáng yêu. 
    “Được thôi!” 
    Trước cặp nam nữ nhi xinh đẹp này, chủ quầy cũng dốc hết sức mình, cố gắng thổi sao cho hình kẹo đường thật đẹp. 
    Chỉ là, những lời khen ngợi và kinh ngạc như mọi khi hôm nay lại không nghe thấy, chủ quầy vừa thổi vừa liếc mắt, phát hiện cô bé nghiêng đầu nhíu mày, có vẻ như không hài lòng lắm với tay nghề của mình. 
    Sau khi tác phẩm hoàn thành, Lý Truy Viễn trả tiền, chủ quầy đưa kẹo đường cho cô bé, nhưng cô bé không nhận. 
    Chủ quầy: “À, cô bé không thích cái này à?” 
    A Li đưa tay, chỉ vào một hình ảnh trong cuốn album dán trên quầy. 
    Chủ quầy: “Làm cái này sao?” 
    Lý Truy Viễn: “Lão gia gia làm phiền làm thêm một cái nữa.” 
    “Nói gì vậy chứ, hì hì, ôi dào, làm ăn mà, mong được vất vả thêm chứ!” 
    Chủ quầy lấy lại nguyên liệu, bắt đầu làm lại. 
    Khi mức độ hoàn thành tác phẩm càng cao, đôi mắt của A Li càng sáng dần. 
    Khi làm xong, A Li chủ động đưa tay, nhận lấy hình kẹo đường này từ chủ quầy. 
    Lý Truy Viễn lại móc tiền ra trả, mua cái kẹo đường hình “Trư Bát Giới cõng vợ”. 
    “Tiểu Viễn ca, Tiểu Viễn ca!” 
    Lâm Thư Hữu chạy tới, 
    “Tiểu Viễn ca, cửa tiệm quan tài đóng. Em và Nhuận Sinh dỡ cửa ra, không thấy Manh Manh đâu, hỏi hàng xóm láng giềng cũng không ai thấy Manh Manh xuất hiện gần đây.” 
    Đàm Văn Bân nghe vậy, nói: “Để tôi đi tìm.” 
    Mở năm giác quan, Đàm Văn Bân từ dưới Phố Ma đi lên đến tận cùng, thậm chí còn mua vé vào khu thắng cảnh dạo một vòng. Khi trở về, Đàm Văn Bân khẳng định: 
    “Manh Manh không ở trong phạm vi Quỷ Thành.” 
    Lâm Thư Hữu: “Vậy là, sau khi Manh Manh hoàn dương, phát hiện có thể rời khỏi Quỷ Thành, nên tự mình về rồi sao?” 
    Đàm Văn Bân: “Vậy sao em ấy không gọi điện cho chúng ta?” 
    Lâm Thư Hữu: “Em ấy đang trên máy bay!” 
    Đàm Văn Bân: “Ý cậu là, Manh Manh biết chúng ta đến đón, nhưng lại không đợi tại chỗ, mà chạy đến Sơn Thành để đi máy bay, đợi chúng ta quay về thì bất ngờ nhảy ra, cho chúng ta một bất ngờ sao?” 
    Lâm Thư Hữu: “Hình như… hơi không hợp lý.” 
    Lý Truy Viễn: “Bân Bân ca, hai người lái xe tìm thêm trong huyện thành Phong Đô đi; Nhuận Sinh ca, đưa Trấn Ma Tháp cho tôi, tôi xuống dưới xem sao.” 
    “Rõ.” 
    Muốn lười biếng mà không thành, Lý Truy Viễn cuối cùng vẫn phải đến tiệm quan tài. 
    A Li sau khi dựng lại cánh cửa đã tháo ra, liền đi đến bên cạnh thiếu niên hộ pháp. Thiếu niên ngồi khoanh chân trước Trấn Ma Tháp, nhắm mắt đi âm. 
    “Ầm ầm…” 
    Cánh cửa Quỷ Môn mở ra một khe hở, Lý Truy Viễn bước vào trong. 
    Con đường này, nếu người khác đi qua, chắc chắn sẽ âm phong trận trận, quỷ khóc sói gào. Nhưng khi Lý Truy Viễn tiến bước, không chỉ vạn quỷ tề tựu, mà ngay cả âm phong thổi tới cũng đặc biệt mang theo nhiệt độ dịu dàng. 
    Khi bóng dáng thiếu niên hiện ra, toàn bộ Địa Phủ trên dưới đồng thanh hành lễ: 
    “Cung nghênh Thiếu Quân!” 
    “Cung nghênh Thiếu Quân!” 
    Có kẻ bò dưới tầng địa ngục thấp nhất, có kẻ bị quỷ sai dùng roi đánh quỳ dưới tầng địa ngục giữa, còn có cả những Diêm La quỷ đế có thân phận tôn quý ở tầng địa ngục trên cùng, lần này cũng đều dành cho hắn sự tiếp đón với nghi lễ rất cao. 
    Phải biết rằng trong quá khứ, tầng địa ngục trên cùng luôn tỏ ra rất kiêu hãnh, đám người này, ngay cả khi Đại Đế không chú ý, cũng sẽ nghĩ cách dịch chuyển vị trí để chiếm thêm địa bàn và quyền hạn, vậy thì làm sao có thể có bao nhiêu sự cung kính chân thành đối với Thiếu Quân là cái bóng kéo dài của Đại Đế đây? 
    Nguyên nhân của sự thay đổi nằm ở chỗ Thiếu Quân phủ hiện tại… có thể nói là quỷ tài tề tựu. 
    Trong làn sóng trước, Lý Truy Viễn đã tiến hành cuộc thảm sát quy mô lớn nhắm vào những kẻ thắp đèn trên sông, điều này đã được thể hiện trực tiếp trước mặt bọn họ. 
    Nếu thiếu niên chỉ dựa vào sự ưu ái của Đại Đế, thì tự nhiên không đáng kể gì, nhưng khi thiếu niên thể hiện đủ sự sắc bén, đãi ngộ cũng sẽ khác. 
    Một đời Long Vương, có lẽ không thể công phá Phong Đô nơi Đại Đế đích thân tọa trấn. 
    Nhưng nếu vị Long Vương này là Thiếu Quân do Đại Đế đích thân phong, thì hắn có thể dễ dàng đi vào, roi vọt tất cả những ai dưới quyền Đại Đế. 
    Lý Truy Viễn đến Thiếu Quân phủ của mình. 
    Các quan quỷ họ Triệu và Triệu Nghị ở Dương gian đều đang bận rộn cùng một việc: mở rộng phủ đệ, xây dựng quy mô lớn. 
    Hơn nữa, định vị thân phận cũng giống nhau, các quan quỷ họ Triệu chỉ định quan quỷ cấp dưới, rồi quan quỷ cấp dưới lại sai khiến ác quỷ lao dịch làm việc, cũng là theo hình thức phân chia công việc. 
    Khi Lý Truy Viễn xuất hiện, họ lập tức từ trạng thái nhâm nhi trà chuyển sang lao động, tỏ ra mình đang rất cố gắng và mệt mỏi. 
    Bên ngoài Thiếu Quân phủ, từng hàng kẻ thắp đèn bị xiềng xích quỳ gối ở đó, ánh mắt hỗn độn, thần sắc ngây dại. 
    Mới thành quỷ, chưa kịp thích nghi, đồng thời cũng không thể để họ thích nghi quá nhanh, sợ họ tụ tập làm phản. 
    Còn về lão nhân chuyên lo tang sự điều khiển quỷ ở trấn đó, thì được tách riêng đặt trên một giá đỡ, bên dưới có một đám quỷ sai hết lòng hầu hạ. 
    Lý Truy Viễn đi dọc theo bậc thang nối liền Thiếu Quân phủ và tầng đáy Địa Phủ, đi lên. 
    Đi đến giữa đường, thiếu niên cúi đầu nhìn xuống địa ngục sâu thăm thẳm bên dưới, buông tay, ném Trấn Ma Tháp trong lòng xuống dưới. 
    Trong tiệm quan tài ở hiện thực, xung quanh thiếu niên dập dờn sương đen, mặt đất như tan chảy, còn tòa tháp đen đặt trước mặt thiếu niên thì từ từ chìm xuống, cho đến khi hoàn toàn biến mất, mặt đất mới trở lại trạng thái ban đầu. 
    “Ong!” 
    Sâu trong Địa Phủ, truyền đến một tiếng động lớn. 
    Mười tám tầng địa ngục, từ dưới lên trên, từng tầng xảy ra những thay đổi vi tế. Điều này cần thời gian để từ từ thai nghén và hòa nhập, sẽ không mất quá lâu, trong cấu trúc địa ngục sẽ xuất hiện hình tháp, Đại Đế sẽ dựa vào đó mà trấn áp Địa Phủ một cách mạnh mẽ hơn. 
    “A Di Đà Phật…” 
    Người đầu tiên nhận ra nguy hiểm là Bồ Tát ở nơi sâu nhất, nhưng sau khi bị Lý Truy Viễn tước bỏ quả vị, Bồ Tát không thể phát ra ánh Phật vàng rực rỡ như trước nữa. 
    Trong Hoàng Tuyền, sâu bên trong mũ giáp của chủ mộ, hai luồng ánh mắt lưu chuyển. 
    Dòng Hoàng Tuyền mà người đó nắm giữ đang nhanh chóng thu hẹp, dường như muốn dần thoát khỏi sự khống chế của người đó, nhưng rất nhanh, sự thoát ly này không chỉ dừng lại mà còn quay trở lại theo đường cũ. 
    “A Di Đà Phật…” 
    Tương tự, trong danh hiệu Phật mới của Bồ Tát, không còn sự bất an và hoảng sợ, mà trở lại bình yên. 
    Ở tầng thấp nhất của Địa Phủ, sự hòa nhập tăng tốc, dòng Hoàng Tuyền chảy ngược, chủ động thu hẹp. 
    Sự phân chia lợi ích mới trong thời gian ngắn đã hoàn thành, Đại Đế không lợi dụng thế của Trấn Ma Tháp để tước đoạt quyền hạn mà Bồ Tát và chủ mộ đã từng nhận được từ mình, mà thay vào đó, mời họ cùng mình dựng nên tòa tháp mới, sau này cũng cùng nhau trấn áp những “tù nhân” mới bị giam giữ, nhằm mở rộng “chiếc bánh”. 
    Bậc thang rất dài, may mà linh hồn của thiếu niên vững chắc, nếu là nhục thân mà đến leo con đường này, chắc phải nghỉ giữa chừng mấy lần. 
    Đi đến tầng địa ngục cao nhất, nhìn thấy Điện Đại Đế Phong Đô. 
    Trước đây, Âm Manh từng ở đây. 
    Trên đài, Lý Truy Viễn không thấy Âm Manh, đi vào trong, ngoài chiếc bàn thờ dài miên man không thấy tận cùng, vẫn không thấy dấu vết của Âm Manh. 
    Trên bàn thờ gần cửa đại điện, có một khu vực riêng biệt, đồ cúng đã được dọn đi, đặt rất nhiều sách. 
    Đây là bàn học của Âm Manh. 
    Lý Truy Viễn nhìn vào bức tượng thần Phong Đô Đại Đế ở trung tâm đại điện: Ngài phải nghĩ không thông đến mức nào mới để Manh Manh đọc sách học bài chứ? 
    Thiếu niên nghi ngờ, nếu không phải trước đây phải giữ Âm Manh để kiềm chế mình, Đại Đế đã sớm đuổi Âm Manh đi rồi. 
    Góc nhìn này, giống như cha mẹ học sinh giỏi, ngày đêm kèm cặp con cái ngu ngốc làm bài tập, một cực hình. 
    Dưới bàn thờ, có một chậu than, bút lông và giấy bị vứt bỏ bên cạnh. 
    Điều này chứng tỏ Âm Manh sau khi gửi tin nhắn “Em hoàn dương rồi!” thì đã rời khỏi đây, em ấy không ở Địa Phủ. 
    Vậy em ấy, rốt cuộc bây giờ đang ở đâu? 
    Người? 
    Lý Truy Viễn nghĩ đến một khả năng. 
    Trong khả năng đó, Manh Manh rất nguy hiểm! 
    Trong tiệm quan tài, thiếu niên mở mắt, đứng dậy: “A Li, thông báo Bân Bân ca và mọi người quay về tập hợp.” 
    Cô gái lấy điện thoại cục gạch ra, gọi điện. 
    “Alo, Tiểu Viễn ca.” 
    Im lặng… 
    “A Hữu, lập tức lái xe về tập hợp.” 
    …… 
    Chiếc bán tải nhỏ màu vàng dừng lại bên một bãi sông, chính là nơi Lý Truy Viễn đã giúp Âm Manh chôn cất ông nội của em ấy. 
    Mọi người xuống xe, Nhuận Sinh bày bàn thờ, Lâm Thư Hữu sửa soạn dây thừng, Đàm Văn Bân đứng trên nóc xe bán tải nhìn ra xa. 
    Lưu Xương Bình vốn muốn cùng đến “quê nhà” của Âm Manh để đón người, nhưng bị Lý Truy Viễn từ chối, chủ yếu là vì xét thấy tác dụng của Long Liễn của anh ấy đã hoàn thành, tiếp theo có lẽ sẽ không còn tình cờ hôn mê nữa, nhà người ta đang êm ấm hạnh phúc, không cần để người ta chứng kiến những thứ không nên thấy. 
    Lý Truy Viễn trước tiên đốt hương thắp nến, rồi dẫn ác giao lấy máu, viết ra ngày sinh và kỵ nhật của Âm Manh. 
    Kỵ nhật ở đây chỉ khoảng thời gian Âm Manh bị Đại Đế giữ lại ở Địa Phủ trong làn sóng của Bồ Tát. 
    Nghi thức tống táng gia đình Âm gia trước đây, bị Lý Truy Viễn đảo ngược. Sau khi giấy vàng cháy lên, thiếu niên cầm trong tay, vòng qua bàn thờ, đi đến bờ sông, ngồi xổm xuống, vỗ lòng bàn tay xuống mặt nước. 
    Trong khoảnh khắc, một cái bóng kéo dài về phía trước từ vị trí lòng bàn tay thiếu niên. 
    Thời gian không ngừng trôi, Đàm Văn Bân và những người khác có thể dựa vào khả năng đi âm để thấy cái bóng vẫn đang di chuyển, cho thấy sự kéo dài vẫn chưa dừng lại. Nhuận Sinh thì có thể thấy mồ hôi không ngừng rịn ra trên trán Tiểu Viễn. 
    “Phụt!” 
    A Li mở một lon nước ngọt, cắm ống hút, đưa đến miệng thiếu niên. 
    Việc này rất mệt. 
    Giống như việc bạn bắt taxi từ trung tâm thành phố đi về vùng nông thôn xa xôi thì rất dễ, nhưng nếu bạn muốn đợi một chiếc taxi ở ngã ba nông thôn để về thành phố, thì phải xem hoàng lịch. 
    Cũng như khi tống táng người chết, chỉ cần một tay “bốn quỷ khiêng kiệu” là được. Hiện tại, thiếu niên phải đưa thuật pháp đến tận nơi sâu nhất để thành hình, cốt để khiêng quan tài bên trong trở về. 
    Lý Truy Viễn: “Tìm thấy rồi.” 
    Mọi người nghe vậy, đều thở phào nhẹ nhõm. 
    Nghi thức tống táng đảo ngược có thể truy ngược đến Âm Manh, cho thấy Âm Manh hiện tại thực sự đang ở trong lăng mộ Âm gia. 
    Nhưng rất nhanh, tim mọi người lại thắt lại. 
    Âm Manh mà mọi người từng thấy ở Quỷ Thành trước đây, không phải là trạng thái nhục thân thật sự, mà là quỷ thân, do đó Âm Manh như vậy có thể dễ dàng ra vào Địa Phủ. 
    Nhưng nếu lúc này Âm Manh đã hoàn dương, nhục thân tỉnh dậy sống lại, liệu em ấy có bị ngạt thở mà chết trong quan tài không? 
    Mặc dù ở đây rất gần Phong Đô, chết thì tiện báo cáo, nhưng mọi người đến đây không phải để đón thi thể hay vong hồn của Âm Manh về. 
    Lâm Thư Hữu: “Tại sao… lại như vậy?” 
    Đàm Văn Bân: “Bất ngờ thôi, tôi nghĩ Đại Đế có lẽ cũng không ngờ rằng Âm Manh lại sốt ruột hoàn dương như vậy, và, sau khi hoàn dương có thể em ấy không ra được.” 
    Lâm Thư Hữu: “Đại Đế lại sơ suất đến thế sao?” 
    Đàm Văn Bân: “Tôi cũng không ngờ đến cái kết giới đó cậu cũng không vào được.” 
    Lâm Thư Hữu: “Hiểu rồi.” 
    Xa xa, ở cuối dòng sông hư hư thực thực, hiện ra bốn cái bóng quỷ, vai chúng khiêng một chiếc quan tài đá nặng nề. 
    Lý Truy Viễn: “Nhuận Sinh ca, lên!” 
    Nhuận Sinh tay cầm xẻng Hoàng Hà nhảy xuống sông, lặn xuống dưới mặt nước. 
    Từ đầu đến cuối, anh ấy chưa từng giục giã, cho đến lúc này mới thể hiện ra nội tâm thật sự của mình, đây chắc hẳn là lần bơi nhanh nhất của Nhuận Sinh từ trước đến nay. 
    Phá vỡ mặt nước, Nhuận Sinh hiện thân bên cạnh quan tài đá, chín cái bóng đen trên người anh ấy cuồn cuộn, xua tan bốn cái bóng quỷ do Lý Truy Viễn triệu hồi. 
    Quan tài chìm xuống, được Nhuận Sinh một tay đỡ lấy, anh cầm xẻng Hoàng Hà chèn vào kẽ hở, bắt đầu cạy quan tài. 
    “Bốp!” 
    Nắp quan tài bị lật tung, Nhuận Sinh cúi đầu nhìn thấy Âm Manh đang nằm bên trong. 
    Âm Manh mặc một bộ lễ phục lộng lẫy, đội mũ miện, như thể đang được trang trọng nhập liệm. 
    Tuy nhiên, khuôn mặt em ấy lại toát ra một luồng âm khí lạnh lẽo, trong mắt Nhuận Sinh, đây chính là một khuôn mặt người chết chuẩn không cần chỉnh, những người đã khuất nằm trong quan tài băng ở tang sự đều như vậy. 
    Nhuận Sinh không do dự, nhanh chóng đẩy quan tài bơi về phía này. Lâm Thư Hữu và Đàm Văn Bân vốn định xuống giúp, nhưng thấy dáng vẻ Nhuận Sinh lướt sóng quay về, đành phải tiếp tục ở trên bờ, sợ xuống sẽ bị Nhuận Sinh đâm đổ. 
    “Rầm!” 
    Quan tài được đẩy đến bờ, Nhuận Sinh ướt sũng đứng cạnh quan tài, nhìn Tiểu Viễn. 
    Lý Truy Viễn bước đến gần, xác nhận lễ phục của Âm Manh không có nếp nhăn rồi nói: 
    “Không sao, cho em ấy phơi nắng thêm một lát.” 
    Tình huống cực đoan đáng cười nhất đã không xảy ra, nếu là Âm Manh hoàn toàn tỉnh dậy, không khí trong quan tài đá kín mít này không đủ cho em ấy thở được bao lâu. May mắn là em ấy vừa mới hoàn dương, cơ thể vẫn ở trong trạng thái quy tức, lượng oxy tiêu thụ thấp. 
    Đàm Văn Bân cười nói: “Manh Manh tỉnh dậy chắc chắn đói rồi, chúng ta làm cơm trước đi, chẳng lẽ đợi Manh Manh tỉnh dậy rồi tự em ấy làm sao.” 
    Lâm Thư Hữu bị Đàm Văn Bân kéo đi nhóm lửa nấu cơm, Lý Truy Viễn và A Li ngồi bên bờ sông ngắm cảnh, để Nhuận Sinh một mình yên lặng đứng cạnh quan tài. 
    Cơm đã nấu xong. 
    Đàm Văn Bân vì muốn tiện lợi, cho gia vị lẩu vào mì gói, lại để A Hữu hái một ít rau dại và nấm gần đó để trang trí, đều là những thứ A Hữu đã thử ăn, không độc. 
    Lâm Thư Hữu: “Manh Manh, ăn cơm thôi!” 
    Không có phản ứng. 
    Đàm Văn Bân: “Chiêu này chỉ hữu dụng với cô nương Trần thôi.” 
    Mọi người ăn cơm trước. 
    Nhuận Sinh dù không có tâm trạng ăn uống, cũng nhận bát mì lấp đầy bụng, còn nhờ A Hữu giúp múc thêm mấy lần. 
    Mặt trời sắp lặn, ánh nắng không còn đủ nữa. 
    Và mí mắt của Âm Manh, cuối cùng cũng run rẩy vào lúc này, em ấy mở mắt ra. 
    “Nhuận Sinh…” 
    “Ừm.” 
    “Nhuận Sinh!” 
    Âm Manh ngồi dậy từ trong quan tài, kích động ôm chặt Nhuận Sinh, áp mặt mình vào mặt Nhuận Sinh, để làn da trắng nõn mềm mại của mình cảm nhận sự thô ráp, gai góc trên mặt người đàn ông, và tham lam hít thở cái khí tức rõ ràng và chân thực hơn so với những lần gặp gỡ trước đây. 
    “Ôm em đi.” 
    Nhuận Sinh không động đậy. 
    “Ôm em đi chứ!” 
    Người khác thì có tật dậy, em ấy thì có tật hoàn dương. 
    Nhuận Sinh vẫn không động đậy. 
    “Bây giờ em không phải quỷ nữa, anh không hiểu tiếng người sao?” 
    Nhuận Sinh đưa tay ra, ôm lấy Âm Manh. 
    Cảm nhận bàn tay thô ráp của Nhuận Sinh trên lưng, Âm Manh cảm thấy một sự thỏa mãn sâu thẳm từ tận đáy lòng. Trước đây em ấy chưa từng miêu tả cảm giác “sau khi chết” cho bạn bè, bây giờ sống lại rồi, chỉ thấy mọi thứ đều thật đẹp đẽ, đặc biệt là em ấy đã giành lại được tự do, một lần nữa làm chủ cuộc đời. 
    Trong lúc tình cảm khó kìm nén, em ấy cũng làm một hành động chưa từng làm với Nhuận Sinh trước đây, em ấy ghé vào mặt Nhuận Sinh, hôn xuống. 
    Sau khi hôn xong, góc nhìn thay đổi, Âm Manh nhìn thấy những người bạn đang đứng bên cạnh. 
    Vừa mới hoàn dương, khuôn mặt vẫn còn mang khí chết, lập tức đỏ bừng. 
    “A, buông em ra, anh làm gì vậy, mau buông em ra!” 
    Đàm Văn Bân dời ngón tay đang đặt trên thái dương, nói: “Đều đã chụp lại hết rồi, sau này đợi hai đứa kết hôn sẽ rửa ra làm quà.” 
    Lâm Thư Hữu: “Nhưng mà đặt cái này trong đám cưới có hơi không may mắn không?” 
    Đàm Văn Bân: “Rất đúng cảnh, hôn nhân là nấm mồ của tình yêu.” 
    Nói một câu đùa, hóa giải sự ngượng ngùng. 
    Âm Manh bước ra từ quan tài, đôi chân em ấy vẫn còn hơi cứng, khi đi phải dựa vào Nhuận Sinh dìu. 
    Đến trước mặt Lý Truy Viễn, Âm Manh cắn cắn môi, mở miệng nói: 
    “Tiểu Viễn ca, cảm ơn anh…” 
    Lý Truy Viễn ngắt lời em ấy: “Em vốn là đang thay chúng tôi ngồi tù, thật ngại quá, lâu như vậy mới đón em ra được.” 
    Âm Manh: “Không không không, em ở dưới thật ra sống khá tốt, Tiểu Viễn ca, anh tuyệt đối đừng nghĩ như vậy.” 
    Lý Truy Viễn: “Vậy thì em đừng nói cảm ơn nữa.” 
    Âm Manh: “Rõ!” 
    Lâm Thư Hữu nói nhỏ: “Biết rồi~” 
    Âm Manh quay đầu nhìn Lâm Thư Hữu, với ánh mắt như xuyên thấu suy nghĩ nhỏ nhặt của cậu. 
    Lâm Thư Hữu cười: “Manh Manh, thấy em về rồi, thật tốt quá!” 
    Âm Manh: “Em hiểu, em hiểu, khi em không có ở đây, anh vất vả rồi.” 
    Lâm Thư Hữu lại cảm thấy nguy cơ trở lại, sao Manh Manh lại cảm giác như thông minh hơn rồi? 
    Đàm Văn Bân: “Thay vì mỗi ngày chỉ đọc sách và xem các hình phạt địa ngục, cậu cũng sẽ trưởng thành thôi.” 
    Âm Manh: “Em đói rồi.” 
    Đàm Văn Bân: “Mì lạnh và vón cục rồi, tôi hâm nóng lại cho em nhé.” 
    Âm Manh: “Không cần không cần, múc cho em một bát trước đi, em ăn trước đã.” 
    Đàm Văn Bân múc một bát đưa qua. 
    Âm Manh cầm đũa, đưa một miếng vào miệng, rồi… 
    “Ói!” 
    Không chỉ nôn ra những thứ ăn vào miệng, mà còn liên tục buồn nôn và nôn khan. 
    Lâm Thư Hữu: “Dầu lẩu lạnh rồi, khó chịu hả, em ăn chút bánh quy nén không?” 
    Âm Manh nhận lấy, cắn một miếng. 
    “Ói!” 
    Lại nôn nữa. 
    Mọi người đồng loạt nhìn Lý Truy Viễn. 
    “Âm Manh tương đương với việc luôn ở trạng thái đi âm, cơ thể đặt trong lăng mộ quá lâu, nhiễm phải thi khí; thứ hai là linh hồn em ấy bây giờ quá mạnh, không tương thích với cơ thể. Những điều này, đều cần thời gian từ từ điều chỉnh.” 
    Âm Manh: “Nhưng Tiểu Viễn ca… em đói quá.” 
    Nhuận Sinh lấy ra một nén hương thô, đốt lên, đưa cho Âm Manh. 
    Âm Manh nhận lấy nén hương, cắn một miếng, nén hương này không những không chát miệng chút nào, mà còn thơm giòn, mang theo một vị ngọt. 
    Khi ăn bánh quy nén và mì sợi sau đó, cảm giác buồn nôn cũng hoàn toàn biến mất, có thể nuốt xuống bình thường. 
    Âm Manh ngây người ngồi tại chỗ, nhìn chằm chằm vào nén hương thô đang bốc khói trong tay. 
    Đàm Văn Bân: “Yên tâm đi Manh Manh, lúc Nhuận Sinh ăn hương em đâu có ghét bỏ anh ấy, giờ em ăn hương anh ấy cũng sẽ không ghét bỏ em đâu.” 
    Âm Manh lắc đầu: 
    “Trước đây mỗi lần nhìn anh ấy ăn hương đều thấy thật xót xa, hôm nay mới biết hóa ra thằng nhóc này ăn hương thơm ngon đến thế!” 
    …… 
    Khương Tú Chi sắp đi rồi. 
    Bà ở đây ăn Tết, bỏ ông già ở nhà. 
    Dù sao ông già bây giờ chỉ có thể ngồi xe lăn, không thể như trước đây, động một tí là chạy đi uống rượu hoặc câu cá mập, có thể ngoan ngoãn ở bên cạnh mình. 
    Vì vậy, bà muốn dành chút thời gian, ở bên cạnh cháu gái nhiều hơn, và cũng ở bên cạnh chị Liễu nhiều hơn. 
    Nhưng Tết đã qua lâu như vậy rồi, theo lý mà nói cũng nên về Quỳnh Nhai rồi. Sở dĩ trì hoãn lại là vì Tiểu Viễn và A Li không có ở đây, bà mà đi nữa thì chị Liễu khó tránh khỏi cảm thấy thất vọng. 
    May mắn thay, người tên Bân Bân kia đã gọi điện, nói trước bữa trưa là có thể về, bà vừa lúc có thể ra đi. 
    Liễu Ngọc Mai: “Ở thêm mấy ngày cũng không sao đâu.” 
    Khương Tú Chi: “Nhưng hai ngày nữa là Tết Nguyên Tiêu rồi.” 
    Liễu Ngọc Mai: “Nhớ ông ấy rồi à?” 
    Khương Tú Chi: “Ừm.” 
    Liễu Ngọc Mai: “Vậy thì về đi.” 
    Khương Tú Chi: “Đợi tôi về dỗ ông ấy, một thời gian nữa, tôi lại qua đây. Dù sao chuyện nhà đều do con rể tôi quản lý, giống như chị vậy, tôi cũng là một trưởng lão.” 
    Biết Khương Tú Chi sắp đi, ba người Lưu Kim Hà đã mang đến những món quà tình nghĩa. 
    Nghe nói ông già nhà Khương Tú Chi bị bệnh nặng không thể đi lại, bà Hoa đã mang đến thuốc trị phong thấp mà bà ấy nhận được trong hoạt động thăm hỏi. 
    Vương Liên tặng một túi lớn đậu phộng, củ ấu, đều là do bà ấy tự rang. 
    Lưu Kim Hà tặng là bùa chú, do bà ấy tỉ mỉ vẽ, dán ở cửa có thể bảo vệ gia trạch bình an. 
    Khương Tú Chi: “Đến vội vàng, không mang được gì, đợi tôi về sẽ gửi cho các vị một ít đặc sản Quỳnh Nhai.” 
    Lý Tam Giang vì Khương Tú Chi là bà nội của cô bé Trần, đặc biệt coi trọng, trước khi bà đi cũng tặng đặc sản Nam Thông. 
    Khương Tú Chi cảm ơn: “Ông già nhà tôi rất thích ăn bánh quy giòn này.” 
    Lý Tam Giang: “Thật sao, vậy tôi còn mấy thùng, bà cứ mang thêm chút đi.” 
    Ban đầu Trần Hi Uyên từ Nam Thông về cũng mang theo những thứ này, kết quả để ở nhà rất lâu không ai ăn. Sau khi ông già ngồi xe lăn, Khương Tú Chi rảnh rỗi thì đút cho ông già ăn vài miếng, thế là mới từ từ tiêu thụ hết. 
    Trần Hi Uyên đạp xe ba bánh, tiễn bà nội mình rời đi. 
    “Hi Uyên, con ở đây phải ngoan ngoãn, nhớ giữ ấm, ăn đúng giờ.” 
    “Con biết rồi, bà nội.” 
    Những lời dặn dò thừa thãi, Khương Tú Chi cũng lười nói, bà tự mình có thể thấy cháu gái mình ở đây rất được yêu mến. 
    “Được rồi, để bà xuống ở đây đi, bà tự về.” 
    “Bà ơi, con tiễn bà thêm đoạn nữa đi mà.” 
    “Tiễn nữa là phải tiễn đến tận Quỳnh Nhai rồi.” 
    Trần Hi Uyên lúc này mới dừng xe ba bánh lại. 
    Khương Tú Chi xuống xe, vẫy tay với Trần Hi Uyên. 
    Trần Hi Uyên: “Bà ơi, bà bảo ông nội con ăn uống cẩn thận bớt uống rượu đi nhé, lần sau con về thăm ông.” 
    Khương Tú Chi: “Những ngày tháng bà không có ở đây, các chú bác của con chắc chắn không thể kìm giữ ông ấy, sẽ lén cho ông ấy uống rượu, ông ấy chỉ mong bà cứ ở đây mãi thôi.” 
    Trần Hi Uyên cười, vẫy tay, quay đầu rời đi. 
    Đợi bóng dáng cháu gái biến mất, vẻ mặt hiền từ của Khương Tú Chi biến mất, lộ ra vẻ uy nghiêm. 
    Từng bóng người xuất hiện xung quanh bà, quỳ xuống hành lễ: 
    “Chủ mẫu.” 
    “Chủ mẫu.” 
    Khương Tú Chi phẩy tay nói: 
    “Về Quỳnh Nhai.” 
    …… 
    Khương Tú Chi vừa đi, Liễu Ngọc Mai liền ngồi ở sân uống trà chờ Tiểu Viễn và bọn họ trở về. 
    Dì Lưu đang bày trà bánh, chú Tần đang dọn dẹp vườn hoa dưới sân. 
    Liễu Ngọc Mai nhẹ gạt bọt trà, nói: “Hai người quả thật có tài, dạy dỗ ra trò giỏi hơn thầy.” 
    Chú Tần không biết có phải không hiểu không, bắt đầu chuyên tâm chọn những bông hoa màu xanh lá và xanh dương. 
    Dì Lưu có chuyện trong lòng, hiếm khi không đáp trả. 
    Liễu Ngọc Mai có chút nghi hoặc hỏi: “A Đình, cô đã khỏi bệnh hay chưa khỏi?” 
    Chú Tần giúp trả lời: “Gần đây thì không còn tái phát chứng huyễn tưởng nữa.” 
    Liễu Ngọc Mai: “Chữa bằng cách nào?” 
    Chú Tần: “Gia chủ chữa.” 
    Liễu Ngọc Mai: “Ồ, phương thuốc gì?” 
    Chú Tần: “Không biết, cô ấy không nói cho tôi, cũng không cho tôi hỏi.” 
    Trong lúc nói chuyện, một nhát cuốc xuống, chú Tần thấy dưới chân mình bò ra một đám côn trùng lớn. 
    Chú Tần: “Tôi đi xưởng gốm xem sao, sắp mở xưởng rồi.” 
    Đợi chú Tần rời đi, Liễu Ngọc Mai lại nói: 
    “Hai người, sao lại khó khăn đến vậy chứ, lẽ nào thật sự là hữu duyên vô phận? Nhưng hai người làm đệ tử kia, đều đã trải qua một lần sống chết rồi, đừng để đến lúc sớm sinh con ra, cô lại phải giúp đệ tử mình trông con trước.” 
    “Cũng… cũng tốt mà.” 
    Dì Lưu cảm thấy, trông một đứa trước, luyện tay nghề, cũng không tệ. 
    Chủ yếu là A Li không phải đứa trẻ bình thường, kinh nghiệm trông A Li không áp dụng được. 
    Ông Sơn và Lý Tam Giang cùng nhau đi về, ông Sơn ngậm thuốc lá trong miệng, hôm nay trông ông đặc biệt oai phong. 
    Lý Tam Giang: “Đồ ngớ ngẩn, vừa rồi người ta nói ông gió lớn, ông lại nói đúng rồi, thổi cháu dâu ông về.” 
    Ông Sơn: “Sao vậy, Tam Giang Hầu, ông không phục, ông ghen tị đúng không? Ha, ông chính là ghen tị với tôi!” 
    Lý Tam Giang: “Lão già nhà ông, càng sống càng giống một đứa trẻ con vậy.” 
    Ông Sơn: “Tôi không còn gì phải hối tiếc nữa rồi, nói thật, Tam Giang Hầu, bây giờ cho dù tôi chết, cũng có thể nhắm mắt xuôi tay rồi.” 
    Lý Tam Giang: “Nhà cửa đã sửa sang chưa? Tiền cưới xin cho hai đứa trẻ đã chuẩn bị chưa?” 
    Ông Sơn nghe vậy, mắt càng mở to hơn. 
    Lý Tam Giang: “Còn sau này các cháu sinh con, ông cũng phải làm cụ cố, ít nhiều cũng phải có chút biểu hiện chứ, đừng chỉ để lại cái di ảnh cho chắt trai xem chứ?” 
    Ông Sơn: “Đâu có nhanh đến vậy…” 
    Lý Tam Giang: “Chuyện này, ai mà nói trước được.” 
    Ông Sơn: “Ơ, ông nói xem, Nhuận Sinh Hầu trước đây thường xuyên đến Phong Đô thăm Manh Manh, lần này Manh Manh về, có phải vì có…” 
    Lý Tam Giang nhấc chân đá ông Sơn một cái, mắng: 
    “Ông đang nghĩ bậy bạ gì vậy, đâu có nhanh đến thế!” 
    Ông Sơn bị đá loạng choạng, không những không tức giận, mà còn cười nói: “Ha ha, ông đang ghen tị với tôi đấy!” 
    Hai ông lão vừa nói vừa đùa, cùng nhau lên lầu, ngồi trên ban công tầng hai uống trà hút thuốc, ngóng các con trở về. 
    Trong lúc đó, mỗi lần Lý Tam Giang lén lút dịch ghế sang bên, ông Sơn đều theo kịp, dịch nhiều hơn ông ấy. 
    Cứ dịch mãi, hai người gần như đã sát mép ban công, đây là để ganh đua, xem ai có thể nhìn thấy các con trở về sớm hơn. 
    Lý Tam Giang đầu hàng trước: “Sơn Pháo, ông dịch vào trong đi, hai cái chân ghế của ông đều ra ngoài rồi, cẩn thận kẻo ngã xuống.” 
    Ông Sơn: “Không ngã được đâu, lão tử thân thủ giỏi hơn lão già nhà ông.” 
    “Tít tít!” 
    Chiếc bán tải nhỏ màu vàng chạy vào tầm mắt, một cú đạp ga lao lên sân. 
    Cửa xe mở ra, người đầu tiên bước ra là Âm Manh trở về nhà. 
    Âm Manh vừa nhìn thấy dì Lưu, nước mắt liền trào ra, ôm chầm lấy dì Lưu. 
    “Sư… Dì, con nhớ dì quá, thật sự rất nhớ dì!” 
    “Ngoan, về là tốt rồi, về là tốt rồi, đừng khóc nữa, nào, ăn miếng bánh đi.” 
    Dì Lưu đưa một miếng bánh ngọt vào miệng Âm Manh. 
    “Ói!” 
    Âm Manh chạy đến mép sân, phần thân trên thò ra ngoài buồn nôn. 
    “Rầm!” 
    Ông Sơn ngã từ ban công xuống. 
    (Hết chương) 


