---
title: "Hiểu Lầm, Các Dự Án Và Cuộc Gặp Gỡ Bất Ngờ"
subtitle: ""
readMinutes: 58
---

Khi Sơn Đại Gia rơi xuống, ông ấy kịp thực hiện một cú lộn nhào về phía trước.

Tránh được việc bị đập mặt trực tiếp xuống đất, chuyển thành chống tay chống chân. Đau thì đúng là đau thật, nhưng dù sao cũng tránh được việc bị lật ngửa cả người.

Lý Tam Giang đứng trên ban công nhìn xuống, lo lắng hét lớn:

“Sơn Pháo, Sơn Pháo ơi!”

May mắn thay, Sơn Đại Gia bây giờ không dám chết, ông ấy chết không nhắm mắt.

Chưa đợi những người quan tâm tụ tập lại, ông ấy đã tự mình ngẩng đầu ngồi dậy, sau đó chống tay xuống đất đứng lên, vừa hít hơi lạnh vừa phủi bụi trên người:

“Ha ha, trượt chân, trượt một cái thôi mà, Mông Mông à, con về rồi sao, về là tốt, về là tốt rồi... Xì!”

Âm Mông bị màn trình diễn này của Sơn Đại Gia làm cho giật mình, xoay người chạy lại muốn xem xét tình hình sức khỏe của ông lão, nhưng vì món bánh ngọt dì Lưu nhét vào miệng lúc nãy tan chảy ngay lập tức, khi đến trước mặt Sơn Đại Gia, cô lại thấy buồn nôn:

“Ối!”

Lần này Sơn Đại Gia nhìn thấy rõ ràng, mắt trợn to như chuông đồng, miệng há hốc "ô" một tiếng.

Ngay sau đó, ông lập tức giận dữ nhìn Nhuận Sinh, khiến Nhuận Sinh đang vội vàng chạy xuống xe cũng bị nhìn đến khó hiểu.

“Ông...”

“Đồ khốn kiếp, đừng gọi ta là ông!”

“Ông...”

“Ta không có đứa cháu súc sinh như ngươi!”

Nhuận Sinh gãi đầu.

Tuy không hiểu ra sao, nhưng ít nhất cũng xác nhận được rằng ông không sao.

Những người sắp chết và những tà ma quỷ quái trước mặt hắn đều không thể phát ra giọng nói đầy nội lực như ông nội.

Sơn Đại Gia thò bàn tay bị trầy da vào túi, trong đó ngoài nửa gói thuốc lá ông tiện tay lấy từ chỗ Tam Giang Hầu ra thì chỉ có vài đồng tiền lẻ. Ông giơ bàn tay kia lên, nói với mọi người rằng mình không sao, rằng xương cốt ông còn tốt chán, đang luyện công... Đến khi Lý Tam Giang đi xuống, ông lập tức kéo Lý Tam Giang lên lầu trở lại.

Hai ông lão không nán lại ban công, cùng nhau vào nhà, "rầm" một tiếng đóng sập cửa lại.

“Ối chà, đau quá, đau chết lão rồi, ông nhẹ tay thôi, nhẹ tay thôi!”

Sơn Đại Gia nằm trên giường, cởi quần áo, Lý Tam Giang bôi thuốc cho ông.

Bạn già mấy chục năm rồi, làm cái nghề vớt xác này khó tránh khỏi va vấp, quy trình thì thuộc nằm lòng, ngay cả vai trò cũng chưa bao giờ thay đổi, nên càng quen thuộc hơn.

Lý Tam Giang bị ông ấy gào ầm lên làm phiền, mắng: “Nghĩ đến cái bụng của Mông Mông đi.”

Sơn Đại Gia: “Phì...”

Lý Tam Giang: “Cái bộ dạng ông giả vờ dưới kia kìa, nếu không phải thấy ông vừa ngã, lão tử đã sớm đạp cho một cái rồi!”

Sơn Đại Gia: “Cái thằng khốn Nhuận Sinh này, sao có thể làm ra chuyện khốn nạn như vậy chứ, hôn sự còn chưa định mà đã làm cho con gái người ta bụng to rồi, thật không ra thể thống gì, Mông Mông đứa nhỏ này thật là tủi thân.”

Lý Tam Giang bôi thuốc xong, rút hai điếu thuốc ra ngậm vào miệng châm lửa, rồi rút một điếu đưa vào miệng Sơn Đại Gia.

Hai ông lão cùng nhau nhả khói thuốc.

Lý Tam Giang: “Để tránh bị đàm tiếu, vậy thì phải tranh thủ lúc bụng còn chưa lộ rõ mà nhanh chóng lo liệu hôn sự.”

Sơn Đại Gia nhíu mặt, vẻ ngạo mạn vừa rồi lập tức tan biến, giống như quả bóng xì hơi, mắt trông mong nhìn Lý Tam Giang.

Lý Tam Giang dựa lưng vào giường ngồi dưới đất, cố ý không nhìn sang bên kia, chỉ lo hút thuốc của mình.

“Tam Giang Hầu à...”

Lý Tam Giang dùng ngón út ngoáy ngoáy tai, rồi đưa lên miệng thổi thổi.

Sơn Đại Gia đặt bàn tay đã bôi thuốc giờ đã tím bầm lên cánh tay Lý Tam Giang, nhẹ nhàng đẩy đẩy:

“Tam Giang Hầu ơi...”

“Ông khóc tang à.”

Sơn Đại Gia tức giận quay người vào trong, rồi lại lập tức quay ra:

“Ông nội Nhuận Sinh ơi...”

Lý Tam Giang giơ tay: “Đừng ồn ào, lão tử đang nghĩ xem mượn tiền ở đâu đây.”

Sơn Đại Gia thậm chí cả hơi thở cũng trở nên cẩn thận.

Lý Tam Giang: “Trước Tết ta bảo Tiểu Viễn Hầu tính sổ sách cho ta, năm ngoái ta chỉ kiếm đủ ăn cho cả nhà.”

Sơn Đại Gia dè dặt nói: “Đủ ăn cho cả nhà của ông, cũng không ít đâu nha.”

Lý Tam Giang: “Thế thì được thôi, đưa cho ông cái gáo, ông ra sau nhà múc trong cái chum sứ mà xài.”

Sơn Đại Gia: “Ồ, là ý này...”

Lý Tam Giang: “Nhưng ông cứ yên tâm, thể diện của ta đáng giá hơn ông, đi mượn chắc chắn sẽ mượn được, dù sao cũng phải lo liệu chuyện quan trọng trước mắt.”

Âm Mông đến vấn an Liễu Ngọc Mai.

“Liễu nãi nãi, cháu về rồi, sao nãi nãi trông trẻ hơn vậy?”

Liễu Ngọc Mai đặt tay lên cổ tay Âm Mông, rồi quay sang Lý Truy Viễn nói:

“Phải bổ khí huyết, không thể chậm trễ.”

Lý Truy Viễn gật đầu nói: “Nãi nãi yên tâm, bây giờ trong nhà không thiếu thứ này.”

Trước khi đợt sóng trước khởi hành, Linh Dược Viên gần như được thu hoạch toàn bộ, nhưng các loại linh đan diệu dược thu được chất thành đống, không thiếu chút đồ bổ này.

Liễu Ngọc Mai: “Ta đã bảo dì Lưu của con tích trữ đầy một gian phòng đồ ăn vặt cho con rồi, đều ở phòng phía nam của căn nhà phía Tây.”

Âm Mông: “Cảm ơn nãi nãi, Sơn Đại Gia và Lý Đại Gia bọn họ...”

Liễu Ngọc Mai: “Kệ bọn họ, hai lão độc thân cả đời, thấy con gái nôn thì cứ nghĩ là có thai.”

Mặt Âm Mông đỏ bừng.

Dì Lưu đang bận rộn trong bếp nấu cơm, bữa trưa phải thịnh soạn một chút.

Âm Mông đi dạo một vòng trong nhà, đến cửa bếp, vừa định bước qua ngưỡng cửa thì nghe thấy giọng dì Lưu bên trong:

“Con cứ đợi bên ngoài ăn là được rồi.”

“Cháu muốn thân thiết với dì hơn một chút.”

“Ngoan, chúng ta không thiếu khoảng thời gian này đâu.”

“Vâng ạ.”

Âm Mông nhún vai, đi vào nhà phía Tây. Phòng phía Bắc là phòng ngủ của dì Lưu và chú Tần, phòng cô bé ở phía Nam.

Đẩy cửa ra, cô bé nhìn thấy đầy rẫy các loại đồ ăn vặt chất đống trên sàn, trên giường cũng có, ngay cả trên xà nhà cũng treo giỏ.

Mặc dù trước đây có thể hoàn dương trong Quỷ Thành, nhưng không phải chính thân thể thật của mình mà ăn uống, nên luôn cảm thấy như có một lớp ngăn cách. Bây giờ cuối cùng cũng có thể tận hưởng thật tốt rồi.

Đang vui vẻ đốt hương ăn uống, "cạch" một tiếng, cửa sổ phòng bị đẩy từ bên ngoài.

Miệng Âm Mông phồng má phệ, nhìn thấy khuôn mặt thò vào từ cửa sổ, phản ứng đầu tiên của cô bé là: Cao quá.

Ngay sau đó, dù là phụ nữ, cô bé cũng cảm thấy cô gái trước mặt thật xinh đẹp.

Trần Hi Uyên: “Mông Mông?”

Âm Mông: “Trần Hi Uyên?”

Trần Hi Uyên: “Hì hì, là ta đây.”

Tiếp theo, khí chất của cô Trần trong mắt Âm Mông đã tan biến.

Cô ấy không đi cửa, trực tiếp từ ngoài cửa sổ nhảy vọt vào.

Trần Hi Uyên: “Cái đó...”

Âm Mông: “Ăn cùng không?”

Trần Hi Uyên: “Được chứ!”

Cô Trần chỉ chờ câu nói này, không khách khí xé bao bì đồ ăn vặt, bắt đầu ăn.

Đồ ăn vặt thông thường cô ấy không quá thích, chủ yếu là đồ ăn vặt trong phòng Mông Mông đều do dì Lưu chọn lọc từ kênh của Liễu nãi nãi, đều là các thương hiệu lâu đời ở khắp nơi, bình thường bạn thật sự khó mà ăn được.

Ăn một hồi, Trần Hi Uyên nhìn cây hương trong tay Âm Mông:

“Con cũng ăn cái này sao?”

“Bây giờ phải ăn.”

“Cái này, ngon không?”

“Chắc là con không ăn được đâu.”

“Ôi, tiếc thật.”

“À phải rồi, chiều nay con có bận không?”

“Con, bận ư?” Trần Hi Uyên suy nghĩ một chút, “Trước và sau bữa cơm, con đều không bận.”

“Vậy chiều nay chúng ta đi trung tâm thành phố... mua sắm nhé?”

Âm Mông rất mong đợi nhìn Trần Hi Uyên, cô bé từng có một cô bạn thân cùng đi mua sắm ở Kim Lăng, đối với cô bé từ nhỏ ít bạn bè mà nói, đó là một khoảng thời gian vô cùng vui vẻ.

Trần Hi Uyên: “Đi phố ăn vặt không?”

Âm Mông: “Phía phố đi bộ có rất nhiều hàng ăn vặt.”

Trần Hi Uyên: “Được chứ, cùng đi mua sắm.”

Âm Mông ăn một lúc thì dừng lại, cô bé phải để bụng ăn cơm dì Lưu nấu.

Cô Trần thì ăn không ngừng nghỉ.

Dì Lưu: “Ăn trưa thôi!”

Trần Hi Uyên: “Đến ngay đây!”

Hiếm hoi lắm, buổi trưa Lý Tam Giang không uống rượu, Sơn Đại Gia tự mình rót rượu tự mình uống, lúc sầu muộn lúc vui vẻ.

Nhuận Sinh ngồi ở bàn khác thấy vậy, ánh mắt lộ vẻ quan tâm, sợ ông nội không phải xương cốt có vấn đề mà là bị té đập đầu.

Sau bữa cơm, Lý Tam Giang nói ông muốn đi dạo trong làng, ánh mắt đầu tiên rơi vào Lý Truy Viễn, sau đó dời đi, gọi Di Sinh.

Ra ngoài mượn tiền, chắc chắn không thể mang theo mùi rượu, hơn nữa, người lớn tuổi dù có thể diện đến mấy cũng phải dẫn theo một người trẻ tuổi đi cùng, như vậy người cho mượn mới yên tâm.

Tiểu Viễn Hầu nhà mình không nghi ngờ gì là người thích hợp nhất, nhưng Tiểu Viễn Hầu dù sao vẫn chưa tốt nghiệp, dù giỏi đến đâu cũng chỉ là một đứa trẻ.

Di Sinh là tốt nhất, bây giờ cả làng đều biết, vị hòa thượng tuấn tú này là đệ tử kế thừa y bát của Lý Tam Giang ông.

Sơn Đại Gia cũng đi cùng, ông không có mặt mũi đi mượn tiền, nhưng tiền này là mượn vì ông, ông phải lộ diện.

Lý Truy Viễn đi đến trước mặt Nhuận Sinh, mở miệng nói:

“Anh Nhuận Sinh, anh đuổi theo ông nội đi, nói với ông ấy là Mông Mông trên đường về đã kiểm tra ở bệnh viện rồi, là bị viêm dạ dày ruột.”

Nhuận Sinh đuổi theo ra ngoài.

Không lâu sau, mọi người trên sân đê đều thấy trên con đường làng phía xa, Nhuận Sinh bị hai ông lão hợp sức đánh đập.

Lâm Thư Hữu: “Sao Nhuận Sinh lại bị đánh vậy?”

Đàm Văn Bân: “Chắc là trước đó thấy Mông Mông nôn, tưởng Mông Mông có thai, Lý Đại Gia và Sơn Đại Gia đi mượn tiền chuẩn bị làm đám cưới cho Nhuận Sinh rồi.”

Lâm Thư Hữu: “Mượn tiền cũng phải làm sao? Cháu cảm thấy, thế hệ trước hình như rất nhiệt tình tổ chức hôn lễ cho người trẻ tuổi.”

Lý Truy Viễn: “Bởi vì trước đây lễ thành nhân chỉ có tầng lớp trên mới tổ chức, trong mắt người bình thường, con cái kết hôn tương đương với việc cử hành lễ thành nhân.”

Lý Truy Viễn còn nhớ hồi nhỏ, Lý Lan từng mơ ước tương lai sẽ tổ chức lễ này cho mình, lúc đó cô ấy vẫn còn ảo tưởng về sự ngây thơ mà mình thể hiện.

Nhuận Sinh sau khi bị đánh xong, đứng bên đường làng, giống như một đứa trẻ phạm lỗi "không phạm lỗi".

Sơn Đại Gia ngồi xổm dưới đất, ôm mặt, như đang nức nở.

Lý Tam Giang đứng bên cạnh hút thuốc, cười hả hê.

Lý Truy Viễn vốn định chiều nay dẫn Âm Mông đi tham quan những thay đổi trong nhà, tiện thể đo lường thực lực hiện tại của Mông Mông.

Nhưng khi cô bé nắm tay Trần Hi Uyên, đi tới nói muốn đi mua sắm, Lý Truy Viễn vẫn đồng ý.

Bước vào đạo trường, không gian bên trong đã mở rộng gấp ba lần, các chức năng mới cần bổ sung cũng đã được xây dựng ổn thỏa.

Không thể không nói, hiệu suất thi công của Triệu Nghị thật sự rất cao, muốn tìm lỗi cũng không tìm ra được.

A Hữu đã đến nhà Đại Hồ Tử rồi, quay về nói Tam Nhãn đang ngủ.

Đây không phải là ngụy trang, mà là hắn đã vắt kiệt sức lực đến mức kiệt quệ.

Lý Truy Viễn giơ tay, thả ác giao ra, ác giao lượn vòng quanh đạo trường mới, mở từng khu vực một, làm quen với môi trường.

Kiểm tra xong, Lý Truy Viễn thu hồi ác giao, đi đến lò gốm.

Sau Tết, lò gốm đã chính thức bắt đầu sản xuất.

Lý Tam Giang có việc cúng bái riêng phải bận, ngày thường cũng không thường xuyên đến đó, công việc của lò gốm đều giao cho Hùng Thiện quản lý, ngay cả chú Tần cũng chỉ đến phụ giúp.

Cho đến bây giờ, Lý Tam Giang vẫn không biết, lò gốm nhà mình thực ra vẫn chưa thuê công nhân nào.

Chú Tần từng đề nghị Hùng Thiện, dù sao cũng phải thuê hai ba người để làm bộ, nếu không một ngày nào đó chú Tam Giang hứng thú đến xem thì khó ăn nói.

Hùng Thiện nói đến lúc đó cứ bảo công nhân được nghỉ phép, dù sao chỉ cần sản xuất và bán hàng bình thường, có dòng tiền ổn định, chú Tam Giang cũng khó mà phát hiện ra vấn đề.

Chẳng hạn như hiện tại, chú Tam Giang đã thầu nhiều đất như vậy trong làng, cũng không nghi ngờ làm sao hai chúng ta lại trồng xuể.

Hùng Thiện và Lê Hoa, làm việc tích cực nhất, nửa đêm đầu làm việc ở lò gốm, nửa đêm sau làm việc trong nhà.

Về bản chất, hai người muốn thông qua cách "làm nhiều hưởng ít" này để tích lũy thêm chút phước vận, mong phá vỡ phong tỏa của con trưởng, có thể mang thai đứa thứ hai.

Trong lúc trên lò gốm đang làm việc hăng say, dưới lòng đất cũng vậy.

Lý Truy Viễn chào Hùng Thiện và Lê Hoa, rồi mở cấm chế đi xuống.

Bên dưới nóng bức dị thường, không chỉ là nhiệt độ, mà còn là sự bức bối mà người thường khó lòng chịu đựng nổi.

Có khí linh là số ít, nhưng các linh khí thượng phẩm đều mang theo một loại cảm xúc nhất định. Việc nung chảy chúng ở đây tương đương với việc "giết mổ" chúng, nên khu vực này tràn ngập những năng lượng tiêu cực đậm đặc.

“Ầm!”

Một linh khí bị nung chảy.

La Hiểu Vũ lau mồ hôi trên trán, tâm thần kiệt quệ.

Tôn Đạo Trưởng đang phụ giúp bên cạnh, cả người đã tê dại, tóc tai bù xù, môi trắng bệch, nhưng vẫn kiên trì điều khiển trận pháp vòng ngoài.

Túi cờ trận treo trên yên chó, Ben Ben dắt Tiểu Hắc, phụ trách thay thế những lá cờ trận bị hỏng.

Khi Lý Truy Viễn xuất hiện, Tiểu Hắc lập tức phủ phục xuống trước mặt thiếu niên, phát ra tiếng rên ư ử.

Nó cảm thấy mình lưu lạc đến nông nỗi này là vì không trông coi tốt cái ổ chó ở quê, quả nhiên, làm chó thì không thể quên cội nguồn.

So với những người và chó khác, Ben Ben thể hiện khả năng thích nghi mạnh mẽ hơn, nó dường như rất thích công việc ở đây, thú vị hơn việc học nhàm chán.

Điểm thiếu sót duy nhất là, cả ngày ở đây, vui thì vui thật, nhưng không có cơ hội chạy ra ngoài gặp Tiểu Sửu Muội rồi.

La Hiểu Vũ đứng dậy, đi đến trước mặt Lý Truy Viễn.

Tôn Đạo Trưởng cố gắng đứng dậy, rồi lại ngã khuỵu xuống.

Lý Truy Viễn: “Vất vả rồi.”

La Hiểu Vũ: “Cũng thu được rất nhiều lợi ích.”

Mỗi lần nung chảy đều tương đương với việc đập vỡ một chiếc bình hoa tinh xảo, có thể nhìn thấy kết cấu bên trong. Nhìn khắp giang hồ, có mấy tông môn có thể chịu nổi sự xa xỉ như vậy để mở mang kiến thức?

Lý Truy Viễn: “Còn cần bao lâu nữa?”

La Hiểu Vũ: “Theo tiến độ hiện tại, ít nhất còn cần một tuần nữa, ta sẽ tranh thủ thời gian.”

Lý Truy Viễn: “Cũng không cần vội vã như vậy.”

La Hiểu Vũ: “May mắn có Tôn Đạo Trưởng giúp ta, nếu không, hiệu suất không cao đến thế này.”

Lý Truy Viễn: “Ông ấy muốn gì?”

La Hiểu Vũ: “Tiểu Viễn ca, ta có... rõ ràng đến vậy sao?”

Lý Truy Viễn: “Có hơi cứng nhắc.”

La Hiểu Vũ quay đầu nhìn Tôn Đạo Trưởng, muốn mời ông ấy tự mình thỉnh cầu.

Lý Truy Viễn: “Con thay ông ấy nói đi, ông ấy ngại.”

La Hiểu Vũ: “Ông ấy muốn đón cháu gái nhỏ của mình đến đây, để gặp Ben Ben.”

Lý Truy Viễn: “Ben Ben đồng ý là được.”

La Hiểu Vũ: “A? Nhưng nó vẫn còn là một đứa trẻ mà.”

Lý Truy Viễn nhìn về phía Ben Ben.

Lại một lần nữa cảm nhận được ánh mắt đang dõi theo mình, Ben Ben theo thói quen lộ ra nụ cười bẽn lẽn đáng yêu, sau đó nhận ra mình đang đối mặt với ai, liền lập tức thu lại nụ cười cúi đầu xuống.

Lý Truy Viễn: “Ta chưa bao giờ coi nó là một đứa trẻ.”

La Hiểu Vũ: “Tiểu Viễn ca, ta đã ghi chép lại một số kết cấu khi linh khí tan biến, sau khi công việc ở đây hoàn thành, ta sẽ tập hợp thành sách, tặng huynh một bản.”

Lý Truy Viễn: “Ừm, sau khi con sắp xếp xong, tự mình cất xuống tầng hầm.”

La Hiểu Vũ vội nói: “Tiểu Viễn ca, ta không có ý đó...”

Lý Truy Viễn khẽ mỉm cười, xoay người rời đi.

La Hiểu Vũ quay lại bên cạnh Tôn Đạo Trưởng, lấy ra một viên thuốc ném vào hồ lô, lắc lắc rồi cho ông ấy uống.

Tôn Đạo Trưởng thở phào một hơi, trong mắt hồi phục chút tinh lực.

La Hiểu Vũ: “Đã giúp ông cầu xin rồi.”

Tôn Đạo Trưởng vội nói: “Nhưng công việc của ta còn chưa xong... đâu có chuyện công việc còn chưa làm xong mà đã nói điều kiện, đây chẳng phải là cố ý làm khó sao?”

La Hiểu Vũ: “Còn có quy củ này sao?”

Tôn Đạo Trưởng: “Đây là xin người ta, không thể tự mình chủ động đề cập.”

La Hiểu Vũ: “Nhưng ta đã đề cập rồi, vị kia cũng đã đồng ý rồi.”

Tôn Đạo Trưởng: “Cảm ơn, cũng chỉ có con thôi.”

La Hiểu Vũ: “Vị kia nói, chỉ cần Ben Ben đồng ý, ông có thể đón cháu gái nhỏ của mình đến gặp.”

Tôn Đạo Trưởng: “Ben Ben, Ben Ben, đến đây với thầy!”

Ben Ben đi tới.

Tôn Đạo Trưởng đặt hai tay lên vai Ben Ben, từ ái nói: “Thầy sẽ đưa cháu gái nhỏ của thầy đến đây, như vậy con sẽ có một người bạn chơi cùng, được không con?”

Ben Ben lộ ra nụ cười bẽn lẽn.

Tôn Đạo Trưởng: “Cháu gái nhỏ của thầy lớn hơn con một chút, nó có thể dẫn con đi đến đầu đường làng đón xe buýt đi vào thành phố, xem... khụ khụ, xem đứa nhỏ nhà họ Tiết kia.”

Ben Ben gật đầu.

Rời khỏi lò gốm, Lý Truy Viễn đến nhà Đại Hồ Tử, còn chưa đến sân đê đã nghe thấy tiếng gọi phấn khích:

“Viễn ca!”

Trần Tĩnh phi nhanh đến, đứng thẳng trước mặt Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn vươn tay, xoa đầu Trần Tĩnh.

“Triệu Nghị thế nào rồi?”

“Anh Nghị anh ấy, không được tốt lắm, Viễn ca, em dẫn Viễn ca đi xem nhé?”

“Không cần đâu, con và hai chị em họ Lương tối sau bữa cơm đến chỗ ta một chuyến, bảo Từ Minh xuống đây ngay.”

“Vâng, em đi gọi chú Từ ngay.”

Hai chị em họ Lương vừa lúc từ bên ngoài trở về, bụng hai người nhô lên, rõ ràng là có độn đồ bên trong.

Hai chị em mỗi người xách một cái giỏ, một giỏ đựng bánh gà, sữa mạch nha và các đồ bổ khác, giỏ còn lại đựng bỉm và các vật dụng cho mẹ và bé.

Khi nhìn thấy Lý Truy Viễn, hai chị em rất ngượng ngùng.

Trước đó, họ theo lời Triệu Nghị dặn dò, cố ý giả vờ bụng to, lượn qua trước mặt Anh Tử một cái.

Ai ngờ, Anh Tử hôm nay cố ý mang hai giỏ đồ này đến, còn hy vọng họ đừng nói cho Triệu Nghị biết.

Đây là tiền Anh Tử kiếm được từ việc làm gia sư ở trường mà mua.

Trước kỳ thi đại học, Triệu Nghị từng giúp cô bé có một tâm thái tốt hơn để thi, sau khi thi xong bị bệnh cũng là Triệu Nghị đến chữa trị. Một kỵ sĩ gần như từ trên trời rơi xuống như vậy, những cô gái ở độ tuổi đó khó mà chống đỡ nổi, đặc biệt là bản thân Triệu Nghị có vẻ ngoài tuấn tú, không cần kiếp sau làm trâu làm ngựa, kiếp này đã sẵn lòng lấy thân báo đáp.

Anh Tử thẳng thắn nói chuyện suy nghĩ ban đầu của mình với hai chị em họ Lương, nói rằng mình không có ý nghĩ khác, chỉ muốn báo ơn, và chúc họ cuộc sống viên mãn.

Điều này khiến hai chị em họ Lương cố ý lừa người cũng cảm thấy ngại ngùng, nếu không phải biết cô bé là chị gái của vị kia, họ đã muốn khuyên Triệu Nghị thu luôn cô em gái tính tình chất phác này rồi.

“Tiểu Viễn ca.”

“Tiểu Viễn ca.”

Hai chị em mỗi người lấy gối ra, lủi thủi đi vào nhà.

Từ Minh đã xuống.

Lý Truy Viễn chỉ vào cái cuốc đặt bên tường:

“Mang nó theo, đi theo ta.”

“Vâng!”

Lý Truy Viễn bước vào rừng đào, Từ Minh do dự một chút, cuối cùng vẫn lấy hết dũng khí cắn răng đi theo.

“Đào chỗ này ra, cẩn thận một chút, bên trong có hũ. Đào ra xong, chuyển hũ đến chỗ râm mát trên sân đê, rồi con đứng lại đây chờ ta.”

“Vâng, xin ngài yên tâm!”

Những linh đan diệu dược thu hoạch được lần trước, được Lý Truy Viễn phân loại bỏ vào hũ, chôn dưới rừng đào để giữ dược tính.

Trong lúc Từ Minh đào hố, Lý Truy Viễn đi đến sâu trong rừng đào.

Thanh An nằm trong căn nhà tranh, bên cạnh hồ nước là Tô Lạc, hắn đang cầm cần câu cá.

“Ngài đến rồi.”

“Bên trong có thả cá không?”

“Không có.”

“Vậy đang câu gì?”

“Câu thời gian, tiêu hao lãng phí thời gian, bản thân nó cũng là một niềm vui.”

Thời gian càng quý giá, càng ít ỏi, khi tiêu hao lại càng có mùi vị.

Lý Truy Viễn: “Ngươi cứ tiếp tục đi.”

Thiếu niên xoay người hướng về căn nhà tranh.

Giọng Thanh An truyền ra từ bên trong: “Người đã đón về rồi sao?”

“Ừm.”

“Haizz, vô vị.”

“Cũng khá đáng tiếc, lúc khởi hành ta đã chuẩn bị sẵn sàng, nếu không đón về được, thì phải mặt dày đến mời ngài.”

Khóe miệng Tô Lạc đang câu cá khẽ cong lên, hắn biết, vị kia trong căn nhà tranh, lúc này chắc cũng có biểu cảm như vậy.

“Đón về được cũng là chuyện bình thường, những kẻ si mê trường sinh, sợ nhất là gặp phải người một lòng muốn chết.”

Lý Truy Viễn xoay người, chuẩn bị rời đi.

“Cũng tốt, những thứ dơ bẩn đó, không ăn được thì đừng ăn, sau này, con cũng coi như có một nơi để vứt đồ rồi.”

“Vâng.”

Rời khỏi khu vực trung tâm rừng đào, Từ Minh đã đào hũ lên và ôm về, giờ đang đứng bên hố chờ đợi.

Lý Truy Viễn: “Con nằm xuống đi.”

“Vâng.”

Từ Minh rất ngoan ngoãn nằm vào hố.

Lý Truy Viễn bẻ một cành đào, nói:

“Tiếp theo, sẽ có chút đau.”

“Ăn khổ trong khổ mới thành... Á á á!”

Thiếu niên cắm cành đào vào ngực Từ Minh.

Chưa kết thúc, Lý Truy Viễn tiếp tục bẻ cành đào, cắm vào tứ chi bách hài của Từ Minh, tiếng kêu thảm thiết không ngừng vang lên.

Tô Lạc bên hồ nước nghe thấy tiếng cười khẩy của Thanh An từ trong nhà:

“Trên sông thật là thú vị, loại hàng này đôi khi thật sự có thể dựa vào may mắn mà sống sót đến bây giờ, lại còn sống càng ngày càng tốt.”

Tô Lạc đáp lại: “Tôi không phải cũng vậy sao?”

Thanh An: “Ngươi chết rồi.”

Tô Lạc: “Ngài không phải cũng vậy sao?”

Một lúc lâu sau, Thanh An phát ra một tiếng thở dài:

“Thật muốn chết sạch sẽ mà...”

Từ Minh nằm trong hố, toàn thân run rẩy, ánh mắt vô hồn.

Lý Truy Viễn: “Đợi khi nào con có thể đứng dậy đi ra ngoài, thì con hãy ra nhé.”

“Hự... Vâng.”

Ôm hũ thuốc về nhà.

Khi đi qua phòng khách lên cầu thang, Lý Truy Viễn nhìn thấy Lâm Thư Hữu đang "ngủ trưa" trong quan tài.

Bạch Hạc Đồng Tử trong trạng thái lên đồng, ôm một cuốn bí tịch phong thủy, úp mặt xuống, nằm sấp đọc hiểu.

Như vậy có thể tránh được việc bị phát hiện con mắt dọc đang mở.

Lý Truy Viễn không dừng lại, chỉ lên tiếng nói:

“Học hành chăm chỉ, ta sẽ khảo hạch.”

Thân thể Bạch Hạc Đồng Tử run lên, trán đập vào đáy quan tài "bộp bộp bộp" ba cái liền ra hiệu đã hiểu.

Đợi thiếu niên lên lầu, trong cơ thể Lâm Thư Hữu truyền ra giọng của Tăng Tướng Quân:

“Mau, đổi ta học, ta muốn học thuộc trận đồ!”

A Ly đang vẽ tranh trong phòng, khi Lý Truy Viễn vào, bức tranh cơ bản đã hoàn thành.

Góc nhìn của bức tranh từ phía sau trên cao, thể hiện bóng lưng của cậu bé cõng cô bé đi qua biển hoa Tông Kim Sa, gió thổi sóng hoa, vừa đẹp đẽ vừa thấm đẫm sự kiên cường tiến bước.

Lý Truy Viễn ngồi trước bàn học, trải ra "Truy Viễn Mật Quyển", sau mỗi đợt sóng hắn đều tổng kết, và những chuyện đáng ghi lại xảy ra giữa các đợt sóng cũng được tổng hợp.

Vừa viết xong, A Ly bên bàn vẽ phía sau cũng đặt bút xuống.

Mặt trời nghiêng bóng, không còn chói chang, Lý Truy Viễn và A Ly bước ra khỏi nhà, ngồi trên ghế mây bên ngoài, đối diện với bầu trời chơi cờ.

Trần Hi Uyên và Âm Mông đi mua sắm về, tay xách nách mang đầy túi lớn túi nhỏ.

Đồ thì nhiều, nhưng đều không đắt, Trần Hi Uyên lần đầu tiên được chứng kiến, hóa ra ý nghĩa của việc mặc cả bớt số lẻ, thật sự là bỏ đi một số không rồi lại mặc cả đến gãy xương.

Mặc dù cô Trần không thiếu tiền, nhưng nhớ lại những cảnh mua quần áo bị chặt chém hết lần này đến lần khác trong những năm rời nhà đi làm giáo viên âm nhạc, trong lòng cũng rất khó chịu.

May mắn thay, tâm trạng được chữa lành khi nhìn thấy cậu em trai và cô em gái nhỏ.

Dì Lưu đã sớm dựa vào cửa bếp nhìn, Âm Mông và Trần Hi Uyên mỗi người một bên, thò tay vào túi dì Lưu lấy hạt dưa ra, ba người phụ nữ cùng nhau cắn hạt dưa.

Cắn hạt dưa một hồi, Âm Mông và Trần Hi Uyên còn liếc nhìn nhau, rồi lại mỉm cười đầy ẩn ý.

Chỉ là, dì Lưu, người khởi xướng hoạt động này, trong mắt lại bớt đi sự đắm chìm, thêm chút lo lắng.

Những ngày này, chỉ cần rảnh rỗi, bà lại bắt đầu lo được lo mất, tràn đầy bất an và sợ hãi về tương lai bị gia chủ độc đoán mọi chuyện.

Chú Tần và Nhuận Sinh vác cuốc trở về.

Cách thức giao tiếp tình cảm của đôi thầy trò này chính là trồng trọt.

Nhuận Sinh đi đến trước mặt Âm Mông: “Ông muốn mời cô tối nay đến Tây Đình xem một chút, xem xong rồi về.”

Âm Mông: “Ừm, đi.”

Nhuận Sinh bước vào phòng khách, đến bên quan tài của Lâm Thư Hữu, gõ gõ vào cạnh quan tài.

“Độp độp độp!”

“Ý a a a a a... A~ Nhuận Sinh, có chuyện gì vậy?”

Lâm Thư Hữu vươn vai một cách thoải mái, giấc ngủ trưa này của hắn đã kéo dài cả buổi chiều, cách học này thật biết kết hợp học hành và nghỉ ngơi.

“Lái xe, giúp chúng tôi đưa đến Tây Đình.”

“Được, tôi đi lấy chìa khóa xe.”

Âm Mông đẩy chiếc xe ba bánh của gia đình ra, gọi: “Không cần lái xe đâu, tốn tiền xăng, lại không xa, đi xe ba bánh là được.”

Nhuận Sinh: “Được.”

Nhìn Nhuận Sinh lái xe ba bánh, chở Âm Mông xuống sân đê, rồi ra đường làng phía trước đón Sơn Đại Gia, Trần Hi Uyên vỗ vỗ vỏ hạt dưa trên tay, tán thưởng:

“Mông Mông thật biết vun vén.”

Dì Lưu hỏi ngược lại: “Dì không biết sao?”

Trần Hi Uyên: “Chị à, trong mắt em, chị là cuộc sống tốt đẹp nhất rồi.”

Dì Lưu nhìn chú Tần, chú Tần đang đứng bên giếng, chuyên tâm rửa chân.

Sau bữa tối, Nhuận Sinh gọi điện về, nói tối nay không về.

Ý của Âm Mông là, đã đến nhà mới, sao có thể không ngủ lại nhà mới một đêm?

Đây cũng là lý do Âm Mông không để A Hữu lái xe đưa đi, vì A Hữu phải quay về.

Ngày hôm sau, Lý Tam Giang lại có thêm một chuyện vui để trêu chọc Sơn Đại Gia.

Sơn Pháo hoàn toàn không ngờ Mông Mông sẽ ngủ lại, trong căn nhà hữu danh vô thực đó, phòng tầng hai đừng nói là giường, ngay cả chăn cũng không có. Cuối cùng bất đắc dĩ, Sơn Đại Gia phải chạy khắp làng gõ cửa nhà người ta suốt đêm, mua một bộ chăn đệm sạch.

Âm Mông ngủ tầng hai, Sơn Đại Gia và Nhuận Sinh ngủ tầng một, hai ông cháu nằm chung một chăn, Sơn Đại Gia thở dài thườn thượt nửa đêm.

“Nhuận Sinh Hầu à, Mông Mông là một cô bé tốt, sau này kết hôn rồi, con phải đối xử tốt với cô ấy, đừng để cô ấy làm việc, giặt giũ nấu cơm gì đó, con hãy làm.”

“Vâng!”

Đồng thời, Trần Tĩnh và hai chị em họ Lương bước ra từ đạo trường của Lý Truy Viễn.

Trên mặt Trần Tĩnh hiện lên yêu văn, đứng yên một lúc lâu mới áp chế được nó xuống, yêu lực trong cơ thể hắn đã được tinh luyện một vòng, sau này khi nhập yêu lại, không chỉ mạnh hơn, mà còn không cần mọc lông trắng nữa.

Giữa hai chị em họ Lương có những sợi tơ liên kết, hai người mỗi người vươn tay quấn lấy, mới coi như tách hẳn nhau ra, vẫn chưa đủ thuần thục. Sau khi thành thạo, khi hai người liên thủ sẽ hoàn toàn có thể coi như một người.

Lý Truy Viễn bước ra khỏi đạo trường, vẫy tay đóng cổng cấm.

“Đa tạ Tiểu Viễn ca.”

“Cảm ơn Viễn ca.”

Lý Truy Viễn lắc đầu: “Nên cảm ơn thủ lĩnh của các ngươi.”

Sáng sớm hôm sau, Thúy Thúy tỉnh dậy trên giường, nhìn thấy dưới giường bày một hàng búp bê ngăn nắp, trên bàn học đặt một chồng truyện tranh mới, một bộ văn phòng phẩm, họa cụ mới, và cả những bức ảnh chụp khi anh Nghị dẫn mình đi công viên giải trí đã được rửa xong.

“Mẹ, anh Nghị đã đến sao?”

“Đến từ rất sớm, lúc đó chúng ta còn chưa dậy, đến để chào tạm biệt chúng ta trở về Cửu Giang.”

Triệu Nghị đã đi, đi rất dứt khoát. Sau khi các thuộc hạ đều hoàn thành việc nâng cao thực lực, hắn không dám chậm trễ một khắc nào, sợ rằng nếu nán lại lâu hơn, tên họ Lý kia thấy mình nhàn rỗi lại phân phó nhiệm vụ cho mình.

Sau khi Âm Mông trở về, vào nhà ngồi lên giường, suy nghĩ về việc chế tạo hóa thi thủy.

Trong tay không phải bút mà là bánh quẩy xoắn, trước mặt không phải giấy mà là bánh khoai. Cô bé không cần nhớ lại công thức, chỉ cần tìm lại cảm giác.

Cửa phòng bị đẩy ra, Âm Mông nhìn thấy người đến, liền đặt đồ ăn vặt xuống, lau tay.

Mặc dù khi ở Quỷ Thành đã thấy A Ly và Tiểu Viễn ca đi ra cùng nhau, cũng biết A Ly đã đi giang hồ, nhưng Âm Mông vẫn chưa quen lắm với A Ly có phạm vi hoạt động rộng như vậy.

A Ly tay trái xách một cái hũ, tay phải cầm một tờ giấy, lần lượt đưa cho Âm Mông.

Đây là thuốc bổ, lấy ra đặt trong đạo trường, cố ý tản phát một đêm, loại bỏ tinh hoa, chỉ giữ lại tính bổ dưỡng cơ bản nhất.

“Cháu biết rồi, cháu sẽ ăn đúng giờ, cảm ơn.”

A Ly gật đầu một cái, xoay người rời đi.

Âm Mông thở phào một hơi, mở nắp hũ, một mùi hương ngọt ngào xộc thẳng vào mũi, trong hũ có nước màu đỏ sẫm, từng viên thuốc ngâm trong đó giống như những quả mận chín mọng.

“Cạch!”

Cửa sổ được mở ra.

“Thơm quá, lại có món gì ngon vậy?”

“Là thuốc bổ.”

“Em ăn được không?”

“Chắc là không được đâu.”

Âm Mông lấy ra một viên, đưa vào miệng, lập tức vẻ mặt hưởng thụ, hương vị, cảm giác trong miệng, ngon đến khó tả.

Trần Hi Uyên: “Em... em cảm thấy em cũng cần bổ sung một chút.”

Dì Lưu: “Ăn trưa thôi!”

“Đến ngay đây!”

Trần Hi Uyên từ nhà phía Tây bước ra, chuẩn bị giúp bưng đĩa chia đũa, nhưng vừa ra khỏi nhà đã thấy một chấm đỏ xuất hiện dưới chân, còn đang nhỏ xuống, rồi lại sờ mũi:

“Ừm, chảy máu mũi rồi...”

...

“Ben Ben, con đi Đào Lâm một chuyến, lấy thêm cho ta ít giấy về.”

Giấy mà La Hiểu Vũ dùng để ghi chép kết cấu đã hết, giấy thường không thể thay thế, không thể vẽ ra được hiệu quả ý cảnh đó.

Ben Ben dắt Tiểu Hắc đến lò gốm, trời âm u, mưa nhỏ, tuy nhiên, thoát khỏi môi trường nóng bức và đầy bức bối dưới lòng đất, được gió lạnh thổi qua, cả đứa trẻ và con chó đều tinh thần phấn chấn.

Chó Tiểu Hắc chạy như bay, chở Ben Ben phóng nhanh. Khi đi qua đầu đường làng, Ben Ben kéo dây dắt chó, Tiểu Hắc dừng lại.

Ben Ben bước vào đình nghỉ mát, cắm hương mới vào lư hương, rồi dùng bình sữa của mình rót đầy trà sữa vào chiếc cốc chỉ còn lại trà trên bàn.

Làm xong những việc này, vừa trèo lên lưng chó, một chiếc xe buýt liên xã đã dừng lại ở đó.

“Cạch” một tiếng, cửa xe mở ra, một cô bé trang điểm tinh tế, khuôn mặt trái xoan, che một cây dù hoa nhỏ, từ trong xe bước xuống.

Ben Ben nghiêng đầu, nhìn cô bé, cô chị này hình như nó đã từng gặp ở đâu đó rồi.

Cô bé cũng tò mò nhìn Ben Ben, cô bé đang cố gắng ngoan ngoãn duy trì sự đoan trang lịch sự mà gia đình yêu cầu, nhưng cuối cùng thật sự không nhịn được, bật cười, lộ ra hai cái răng khểnh nhỏ xinh đáng yêu:

“Hì hì, cưỡi chó rách quần nha ~”