---
title: "Đính ước và sự trở lại của Âm Manh"
subtitle: ""
readMinutes: 23
---

Ánh mắt Trương Lễ rơi vào danh sách khách mời dưới chân bàn đá, quả nhiên có một vị khách tầm tuổi đó, tên là Tôn Vi.

Đạo trưởng họ Tôn ngày hôm qua đã đích thân tới chỗ hắn đăng ký, nói rằng cháu gái nhỏ của mình sắp đến thăm. Không ngờ chữ "sắp" này lại gần đến thế.

Trương Lễ lướt ra khỏi đình hóng mát, chuẩn bị ra đón. Vừa tới gần, chiếc ô hoa nhỏ trong tay Tôn Vi tự động xoay tròn, cô bé thu lại nụ cười, trong mắt hiện lên vẻ sợ hãi nhìn về phía Trương Lễ.

Trương Lễ dừng bước.

Tôn Vi run rẩy lấy từ trong túi ra một lá bùa, vò nát, lá bùa rỉ ra nước, cô bé lại đưa lên mắt lau. Sau khi nhìn thấy Trương Lễ, cô bé lập tức sợ đến mức lùi lại hai bước, mũi khịt khịt, lông mi chớp liên hồi, như thể sắp khóc đến nơi. Nhưng cô bé vẫn hít sâu một hơi, cố gắng đè nén nỗi sợ hãi và bất an, tay trái cầm ô hoa nhỏ ra sau, tay phải nghiêm chỉnh hành lễ của môn phái.

Trương Lễ nghiêng người nói: "Tiểu thư Tôn, không được, không được."

Tôn Vi vẫn kiên quyết hành xong lễ. Trước khi đến, người lớn trong nhà đã căn dặn đủ điều. Dù không nói rõ cô bé sẽ đến nơi nào, nhưng họ đã cảnh báo nơi này có người rất đáng sợ, tuyệt đối không được thất lễ. Một người chú họ đã đích thân đưa cô bé đến Nam Thông, nhưng chặng cuối cùng, ông bảo cô bé tự bắt xe buýt, không đi theo nữa.

Trương Lễ nhìn sang Bền Bền, rồi chỉ vào Tôn Vi, giới thiệu: "Đây là cháu gái nhỏ của thầy Tôn của con, tiểu thư Tôn Vi."

Tiểu thư nhỏ đã khách khí như vậy, hắn đương nhiên cũng phải giúp người ta thuận tiện. Hắn đón tiếp thì không bằng để Bền Bền tự mình tiếp đón.

Bền Bền cuối cùng cũng nhớ ra cô bé này là ai. Phải trách đạo trưởng họ Tôn, cứ rảnh rỗi là ông lại mở tranh vẽ cháu gái cho đồ đệ xem, xem nhiều quá đâm ra dễ bị mù mặt.

Bền Bền đi tới trước mặt Tôn Vi. Vừa từ dưới lò gốm đi lên, lại còn chạy dưới mưa, ngoại hình của Bền Bền lúc này còn luộm thuộm hơn cả đứa trẻ nghịch ngợm nhất trong làng. Tuy nhiên, Tôn Vi vẫn chủ động tiến lại gần Bền Bền. Dù Trương Lễ có hiền từ thế nào thì hắn vẫn là quỷ, còn Bền Bền dù thế nào đi nữa, cuối cùng vẫn là con người.

Bền Bền nghiêng đầu, ra hiệu cho cô bé đi theo mình. Tôn Vi bước theo, còn nghiêng chiếc ô nhỏ về phía Bền Bền để che mưa cho cậu. Sau khi hai đứa trẻ và một con chó đi xa, Trương Lễ mới bay đi báo cho lão phu nhân.

Đến nhà ông râu xồm, Tôn Vi lập tức bị rừng đào phía trước thu hút, nụ cười lại hiện trên gương mặt. Cho đến khi một bóng đen bao phủ lấy cô bé. Tôn Vi quay lại, nhìn thấy Tiêu Oanh Oanh. Tiêu Oanh Oanh đang đeo tạp dề, trên tay còn dính bột mì. Lớp nước trên mắt cô bé chưa khô, nhìn thấy hình ảnh nhòe nhòe của Tiêu Oanh Oanh. Cô bé nhắm mắt lại, cố nén tiếng nức nở rồi hành lễ.

Tiêu Oanh Oanh không hiểu lễ nghi này, vươn tay ra đỡ. Khi da thịt chạm nhau, cô bé run lên bần bật. Tiêu Oanh Oanh vội vàng buông tay. Cô biết cô bé này là ai, đạo trưởng Tôn ngoài việc cho Bền Bền xem tranh, cũng rất thích khoe với người khác. Sau khi hành lễ xong, Tôn Vi nghẹn ngào vài tiếng, mở mắt ra, cố nặn ra một nụ cười với Tiêu Oanh Oanh.

Tiêu Oanh Oanh chỉ vào trong nhà, ra hiệu Bền Bền đưa cô bé vào. Bền Bền bảo Tôn Vi đi theo mình. Vừa vào phòng khách, Tôn Vi đã nhìn thấy đủ loại giấy tế được cất giữ vì mưa. Đây vốn là chuyện bình thường, nhưng ở góc phòng, có rất nhiều bù nhìn rơm cụt tay cụt chân, chúng còn đang cử động! Đó là những "người làm thuê" mà Hùng Thiện thuê về. Chỉ là, trước đây để bù nhìn trông coi ruộng thì ổn, tránh mưa là được, giờ bắt chúng làm việc ở lò gốm, tỷ lệ hư hại liền tăng cao.

Thấy vậy, Bền Bền dẫn cô bé vào phòng mình. "Xoẹt xoẹt." Tôn Vi vừa vào, bức tranh treo trên giường liền rơi xuống bay ra, hai giọng cười khúc khích vây quanh cô bé. Cô bé cúi đầu đứng đó, mân mê hai tay. Thấy dường như làm người ta sợ, những âm thanh đó biến mất, bức tranh treo ngược trở lại.

Giọng bà Lưu vang lên: "Ôi, ở đây à, lão thái thái nói muốn đón con bé qua xem thử."

Bước vào phòng, bà Lưu bế Tôn Vi lên, Tôn Vi ôm lấy cổ bà Lưu, vùi mặt vào. Bà Lưu quay người định đưa cô bé đi. Tôn Vi lại ngẩng đầu, vẫy tay chào bức tranh, Tiêu Oanh Oanh và những người khác một cách lịch sự, rồi lại nhanh chóng vùi mặt vào.

Đến nhà Lý Tam Giang, bà Lưu đặt cô bé xuống trước mặt Liễu Ngọc Mai. Tôn Vi lại định hành lễ, Liễu Ngọc Mai xoa má cô bé nói: "Được rồi, chỗ bà không có nhiều quy củ thế đâu."

Lần này, Tôn Vi nghe lời dừng lại, bĩu môi. Bà Lưu ở bên cười nói: "Con bé đây là thân thiết với bà đấy."

Liễu Ngọc Mai thở dài: "Đứa nhỏ này bị dọa rồi, ông nội nó thật là không đứng đắn, sao có thể để đứa trẻ một thân một mình chạy tới đây được."

Bà Lưu khẽ nhắc: "Đạo trưởng Tôn đang bận ạ."

Liễu Ngọc Mai lấy một miếng bánh đưa cho Tôn Vi. "Cảm ơn lão phu nhân." Tôn Vi chìa hai tay ra nhận. Liễu Ngọc Mai vỗ tay cô bé xuống, nói: "Nào, há miệng ra." Tôn Vi há miệng, Liễu Ngọc Mai đút cho cô bé một miếng. "Có hợp khẩu vị không?"

"Dạ, ngon ạ, ở nhà chưa từng được ăn... không... không phải..." Cảm thấy mình nói hớ, cô bé hơi cuống lên.

Liễu Ngọc Mai kéo Tôn Vi đến trước mặt mình, chỉ vào bàn trà: "Nào, muốn ăn gì thì tự lấy, ở đây thì quên hết những thứ người lớn dạy đi."

"Quên ạ?" "Nghe lời không?" "Dạ nghe."

Tôn Vi chủ động lấy một miếng bánh, cắn một miếng. "Thơm không?" "Thơm ạ, trên người lão phu nhân cũng thơm lắm."

"Đúng rồi, thế mới đúng. Tính cách thế nào thì cứ thể hiện ra, sợ thì khóc, vui thì cười, đừng vì mấy cái quy củ chết tiệt đó mà kìm nén bản thân."

Bền Bền cưỡi chó đen đi đưa giấy cho La Hiểu Vũ, rồi cùng đạo trưởng Tôn rời lò gốm đến đây. Đạo trưởng Tôn chạy còn nhanh hơn cả chó. Ông cũng không ngờ cháu gái lại bị đưa đến nhanh như vậy, chỉ sợ cháu gái không biết quy củ mà đụng chạm phải ai đó. Phải biết rằng, chính ông khi mới đến đây, lúc thì bị chôn sau nhà, lúc thì bị chôn trong rừng đào.

Đến dưới sân, nhìn từ xa thấy cháu gái và lão phu nhân đang ngồi tựa vào nhau cười nói, đạo trưởng Tôn mới trút bỏ được tảng đá trong lòng.

"Ông nội." "Ừ." Đáp một tiếng, đạo trưởng Tôn quay sang Liễu Ngọc Mai: "Làm phiền lão phu nhân rồi."

Liễu Ngọc Mai không thèm để ý đến đạo trưởng Tôn, quay sang ngoắc tay với Bền Bền. Bền Bền xuống khỏi lưng chó, bước tới. Liễu Ngọc Mai gõ nhẹ vào đầu cậu: "Chuyện hôn ước dù đã lập, nhưng sau này có thành hay không còn phải xem ý các cháu. Nhưng người ta đã đến rồi thì cháu không được làm con bé khóc."

Bền Bền ngơ ngác. Liễu Ngọc Mai nâng chén trà nhấp một ngụm: "Cháu mà làm con bé khóc lần nữa, bà sẽ mách Tiểu Viễn." Bền Bền gật đầu mạnh, hiểu rồi.

Liễu Ngọc Mai nhìn đạo trưởng Tôn: "Được rồi, ông đi làm việc của mình đi, việc bên kia quan trọng, nhưng đứa trẻ này, tôi xin nghỉ cho nó vài ngày, có tiện không?"

Đạo trưởng Tôn: "Tất nhiên là tiện ạ."

Liễu Ngọc Mai cầm khăn lau khóe miệng cho cô bé, Tôn Vi đưa một miếng bánh cho đạo trưởng Tôn: "Ông nội, cái này ngon nhất ạ." Đạo trưởng Tôn nhận lấy cắn một miếng: "Ừ, Vi Vi ngoan, ông đi làm việc đây." "Dạ, Vi Vi ngoan."

Liễu Ngọc Mai nâng chén trà, ánh mắt lướt qua Bền Bền. Đứa trẻ Bền Bền này, cuối cùng vẫn kém Tiểu Viễn một bậc. Bà nghĩ, nếu là Tiểu Viễn nhà mình, chắc chắn sẽ không để cô bé này phải khóc. Nhưng điều này cũng chẳng đáng tiếc, Tiểu Viễn nhà mình tốt thật, nhưng nếu cứ liên tục sinh ra những đứa trẻ như Tiểu Viễn, trái tim bà chắc cũng sẽ "đập thình thịch" không ngừng mất. Quan trọng là, bà chỉ có một đứa cháu gái này thôi.

Bà Lưu bưng thêm nhiều điểm tâm lên. Tôn Vi theo thói quen muốn hành lễ, Bền Bền nhẹ nhàng hích cô bé một cái, rồi vươn tay lấy thẳng, cắn một miếng, cười ngây ngô với bà Lưu. Cô bé học theo, lấy bánh xong cũng cười lộ hai cái răng khểnh. Sau một vòng bị hù dọa, cuối cùng cô bé cũng quay lại bản tính hoạt bát như lúc mới xuống xe.

Đạo trưởng Tôn quay lại dưới lò gốm, ngồi xuống bên cạnh La Hiểu Vũ. La Hiểu Vũ: "Sao về nhanh thế?"

Đạo trưởng Tôn: "Tôi ở lại không tiện, cháu gái đang ở chỗ lão phu nhân."

La Hiểu Vũ: "Thế chẳng phải rất tốt sao?"

Đạo trưởng Tôn chợt cảm thán, hỏi: "Nếu hồi nhỏ cậu có một hôn ước được chỉ định, cậu có thấy khó chịu không?"

La Hiểu Vũ suy nghĩ kỹ một lúc, nói: "Thế thì thật đáng sợ."

Đạo trưởng Tôn gật đầu, thở dài: "Là tôi quá nôn nóng. Trẻ con còn nhỏ, làm bạn để quen biết là được rồi, sao có thể quy định nhiều như vậy. Ai mà chẳng thích cuộc đời mình bị sắp đặt, điều khiển chứ."

La Hiểu Vũ: "Nếu chỉ đơn thuần là một hôn ước, và người trong hôn ước còn chủ động tìm đến tôi... tôi sẽ rất vui, rất rất vui."

Đạo trưởng Tôn: "Thế cậu vừa nói..."

La Hiểu Vũ lắc đầu: "Cái đáng sợ tôi nói là, nếu tôi cứ mãi 'phế vật' thế này, thì tương lai người kia sẽ tìm đến tận cửa để hủy hôn với tôi."

Đạo trưởng Tôn ngẩn người một lúc, cười gượng: "Thế thì đúng là đáng sợ thật."

...

Trong đạo trường, Âm Manh đang đứng ở trung tâm. Sau khi kiểm tra và xác nhận khả năng của cô sau khi từ địa phủ trở về, Lý Truy Viễn nhận ra Âm Manh đã tiến bộ rất nhiều, nhưng vẫn chưa phù hợp với độ cao hiện tại của cả đội. Tuy nhiên, cô lại là người duy nhất từng thay thế được hư ảnh Đại Đế để ra tay bảo vệ cậu.

Lý Truy Viễn nhận ra bí mật: Âm Manh đã tự phong ấn chính mình. Dưới sự chỉ dẫn của cậu, cô từng bước giải phong, luồng quỷ khí nồng đậm bùng nổ, khiến cả đội phải kinh ngạc. Đây chính là tiềm năng của người nhà họ Âm khi sống ở địa phủ.

Sau khi đã kiểm chứng, Lý Truy Viễn đưa cho cô một cây roi bảy màu được chế tạo đặc biệt: "Chào mừng trở lại."

Âm Manh nhận lấy, rưng rưng nói: "Tiểu Viễn ca, anh thực sự khác xưa nhiều lắm, rất khác."

Lý Truy Viễn không nói gì thêm, cùng A Ly đi ra ngoài. Đến sân, cậu thấy Bền Bền và Tôn Vi đang ngồi bên cạnh nhau, nhìn ra cánh đồng, khung cảnh giống hệt ngày xưa.

Liễu Ngọc Mai mỉm cười nhìn hai đứa trẻ: "Đúng là thế gia trận pháp danh giá, ít trải đời, lại là con gái nhỏ, một mình đến đây bị dọa cho khóc ròng."

Lý Truy Viễn: "Là con sơ suất."

Liễu Ngọc Mai: "Cháu phải quen dần đi. Đôi khi không phải lễ nghĩa gì cả, mà là khi cháu sở hữu năng lực có thể hủy diệt truyền thừa của người khác, họ đương nhiên sẽ đối đãi với cháu bằng thái độ tương ứng."

Lý Truy Viễn gật đầu ghi nhớ.

Sáng hôm sau, Tôn Vi đã bình tĩnh hơn. Cô bé tự mình rửa mặt, chào hỏi mọi người, rồi cùng Bền Bền ra sân. Tôn Vi lấy trong túi ra tiền: "Tớ dẫn cậu đi xe buýt thăm em nhỏ nhé?"

Một chiếc xe bán tải nhỏ màu vàng rời khỏi con đường nhỏ, ra đến đường làng, đúng lúc nhìn thấy chó đen đang đi về. Đàm Văn Bân thò đầu ra vẫy tay.

Lâm Thư Hữu kinh ngạc: "Đàm ca, anh giỏi quá, giờ còn giao tiếp được với động vật!"

Đàm Văn Bân chỉ vào phía xa: "Nhìn kìa, Bền Bền và cô bé kia sắp lên xe buýt đi thành phố đấy."

Họ đi theo hai đứa trẻ đến tận cửa hàng vàng mã nhà họ Bạch, rồi mới lái xe hướng về phía núi Lang Sơn. Tại đây, họ gặp Dương Bán Tiên đang kinh doanh đồ lưu niệm tình yêu ngay cạnh núi.

Khi một chàng trai trẻ bước vào, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu đều sững sờ. Chàng trai đó có khí chất ôn nhu nho nhã, trông vô cùng đặc biệt. Anh ta mua một cặp khóa tình duyên, tự mình khắc tên rồi treo lên.

Sau khi anh ta rời đi, Đàm Văn Bân tò mò lại gần xem tên trên khóa. Khắc trên đó là "Tô Diệc Chu". Khi nhìn sang tên người nữ, Đàm Văn Bân lập tức mở xà nhãn, giật mình khi thấy cái tên khắc trên đó là:

"Lý Lan."