---
title: "Cha Đến"
subtitle: ""
readMinutes: 39
---

“Lâm Thư Hữu, ra cổng khu thắng cảnh canh chừng!”

“Rõ.”

Trong đội có sự ăn ý ngầm, khi gọi thẳng tên đầy đủ của ai đó, có nghĩa là sự việc đang rất nghiêm trọng.

Lâm Thư Hữu vứt chiếc cốc nhựa xuống, lao nhanh xuống dưới.

Đàm Văn Bân nhanh chóng leo từng bậc lên, một mạch đến đài ngắm cảnh, không tìm thấy ai, anh dứt khoát đi vào Tháp Chi Vân, lên đến tầng cao nhất, rút một điếu thuốc, ngậm vào miệng.

“Chàng trai trẻ, ở đây không được hút...”

Một làn khói xanh lượn lờ bay tới, ánh mắt người quản lý trở nên mơ màng, đứng bất động.

Huyết viên chi lực trong người Đàm Văn Bân bùng phát, anh nhảy ra khỏi lan can, đáp xuống đỉnh tháp.

Bên dưới, khói xanh vẫn tiếp tục lan tỏa, che khuất hoàn toàn tầm nhìn của người thường.

Đàm Văn Bân tay phải đặt lên ấn đường của mình, tay trái vươn lên nắm lấy rồi kéo xuống!

Trong hư vô, một ảo ảnh mãng xà hai đầu hiện lên, đầu rắn ngẩng cao, đôi mắt rắn từ trên cao nhìn xuống.

Ngay sau đó, là một ảo ảnh rết trắng, bám víu khắp Tháp Chi Vân, râu bên hông nghiêng tai lắng nghe.

Mỗi người, ở các vị trí khác nhau trên núi, đều được Đàm Văn Bân lần lượt nhận diện trong phạm vi cảm ứng của mình.

Lâm Thư Hữu đã ra đến ngoài núi, quay lưng đối mặt với cổng lớn khu thắng cảnh, khởi linh!

Những thứ mới học được đã phát huy tác dụng vào lúc này, Bạch Hạc Đồng Tử dẫn âm phong đến, Tăng tướng quân lập trận mà lên, ngăn cách sự chú ý từ bên ngoài.

Du khách ra khỏi khu thắng cảnh không hề hay biết, trên con đường họ đi ra, có một thần tướng đang mở đồng tử dọc, tiến hành kiểm tra kỹ lưỡng.

Di Quang: “Sư phụ, bọn họ...”

Dương Bán Tiên đưa tay bịt miệng đồ đệ mình: “Cái gì không nên hỏi thì đừng hỏi.”

Ngay sau đó, Dương Bán Tiên nhìn cặp khóa tình duyên mới treo trên cầu Ô Thước bằng gỗ, không chút do dự tháo chúng xuống, lấy một phong bì gói lại cẩn thận, đặt lên quầy, chờ đối phương đến lấy.

Làm xong những việc này, Dương Bán Tiên đi đến trước pho tượng Bồ Tát bị rỉ sét, thắp hương cầu nguyện.

Trên đỉnh Tháp Chi Vân, ánh mắt Đàm Văn Bân dần trở nên nghiêm trọng, ngay cả ảo ảnh mãng xà hai đầu bên trên cũng dần trở nên âm trầm.

Anh ta đã cố gắng hết sức, nhưng vẫn không tìm thấy, người thanh niên kia, dường như từ trong Lang Sơn biến mất giữa không trung.

Trong bất đắc dĩ, Đàm Văn Bân đành phải thu lại ảo ảnh, đóng rộng phạm vi cảm ứng.

A Hữu ngoài cổng núi nhìn thấy sự thay đổi trên đỉnh núi, cũng theo đó kết thúc nghi thức.

Hai người, một xuống núi một lên núi, lại hội hợp trước cửa tiệm.

Đàm Văn Bân cất phong bì đựng khóa tình duyên, lấy ra chiếc điện thoại cục gạch, bấm số gọi.

“Alo, tôi đây.”

“Viễn ca, Tô Diệc Chu.”

“Cha của tôi.”

“Hình như vừa rồi, tôi đã nhìn thấy ông ấy.”

...

Lý Truy Viễn cầm điện thoại cục gạch, nghe xong lời kể vừa đầy đủ lại vừa ngắn gọn của Đàm Văn Bân.

Bởi vì Đàm Văn Bân không có tiếp xúc trực tiếp với ông ấy, sau đó tìm kiếm cũng không thấy người.

Hai bằng chứng duy nhất còn lại, một là Dương Bán Tiên đã nói chuyện mặt đối mặt với ông ấy, hai là cặp khóa tình duyên kia.

“Để Lâm Thư Hữu ở lại trông cửa hàng, cậu đưa Dương Bán Tiên về làng.”

“Rõ!”

Lý Truy Viễn đặt điện thoại cục gạch xuống, đi đến giá rửa mặt, đổ nước nóng vào chậu, làm ướt khăn mặt rồi từ từ lau mặt.

Chàng trai trẻ không vội vã đến Lang Sơn, bởi vì anh tin tưởng năng lực của Đàm Văn Bân, người đã không còn ở đó, thì dù mình có đến cũng không có ý nghĩa gì.

Dù Lang Sơn có thấp đến đâu, trong khoảng thời gian ngắn như vậy, cũng không đủ cho một người bình thường leo lên đỉnh rồi ra khỏi khu thắng cảnh.

Huống hồ, vị kia cũng không phải là một người bình thường.

Dù sao, nếu Tô Diệc Chu đến Nam Thông đính hôn là người bình thường, thì bây giờ mình là cái gì?

Đối mặt với chuyện quỷ dị như vậy, muốn tham lam cầu toàn, vốn dĩ không thực tế.

Cách hiệu quả nhất, chính là loại bỏ tạp niệm, cắt đứt dứt khoát.

Chỉ có như vậy, may ra mới có thể cắt ra được thứ gì đó.

Lý Truy Viễn nghi ngờ, Tô Diệc Chu có thể xuất hiện trước cửa tiệm, và tiếp xúc với người trong tiệm, là do pho tượng Bồ Tát đã được mình gia trì, đang đặt trong tiệm.

Khi Tô Diệc Chu rời khỏi tiệm, đi lên trên, thoát ly khỏi một phạm vi nhất định, ông ấy cũng theo đó biến mất, ít nhất là trong góc nhìn của người ngoài, ông ấy không tồn tại.

Treo khăn mặt lên, Lý Truy Viễn quay đầu nhìn phần quà bằng đá đặt bên cạnh bàn học.

Trong món quà có kèm theo một lá thư, trong thư cha hỏi Lý Lan: Tiểu Viễn của chúng ta biết đi chưa?

Lần trước là cha của mình khi mình đã chào đời, lần này là cha khi chưa kết hôn với Lý Lan.

Lý Lan từng nói với mình, chuyện này cô ấy sẽ xử lý.

Nhưng hiện tại xem ra, dù là cô ấy, hay con rùa lớn phía sau cô ấy, dường như đều không thể kiềm chế được bí cảnh kia.

Khi ba dòng sông danh mục lớn bày ra trước mắt mình, Lý Truy Viễn còn từng suy đoán, đây có phải là một bài toán lựa chọn không?

Sau khi nhìn thấy Hạn Bạt bị phong ấn trong Tháp Trấn Ma ở Thanh Long Tự, hai danh mục đã nối liền với nhau, nhưng nếu sự xuất hiện của cha là do quả vị Bồ Tát của mình mà kích hoạt, vậy thì điều đó chứng tỏ, ba danh mục lớn này, vốn dĩ là một thể!

Lý Truy Viễn lại cầm điện thoại cục gạch lên, gọi số của anh Lượng Lượng, không ai nhấc máy.

Anh Lượng Lượng chắc đang họp, hoặc đang bận việc khác.

Tây Vực Danh Mục là do anh Lượng Lượng nói với mình khi ngồi trên taxi, cũng từ chỗ anh ấy, mình đã xem được tài liệu tuyệt mật về đội thám hiểm Tây Vực.

Chỉ là, Tiết Lượng Lượng bản thân cũng nói, dự án này rất khó hoàn thành, hơn nữa sau này anh ấy dường như gặp phải sự thay đổi công việc, vì vậy, đường dây này có thể tiếp nối thành công hay không, vẫn còn chưa biết.

Mà nếu Tây Vực Danh Mục và Kỳ Long Vương Danh Mục gắn liền với nhau, liệu có nghĩa là, trạng thái hiện tại của Kỳ Long Vương, cũng giống như trạng thái hiện tại của cha mình?

Ở một mức độ nào đó, điều này cũng chứng thực câu nói của Hạn Bạt: Kỳ Tinh Hãn vẫn còn sống!

Lý Truy Viễn bước ra khỏi phòng.

Trên ban công, A Li đang dạy Thúy Thúy vẽ tranh.

Thúy Thúy là một cô bé thông minh, sau khi được danh sư chỉ dạy, kỹ năng vẽ của cô bé tiến bộ rõ rệt, thường xuyên giành giải thưởng.

Dưới lầu, Lưu Kim Hà đang chơi bài, nửa khoe khoang nửa lo lắng nói, giáo viên ở trường của Thúy Thúy gợi ý cô bé theo học khối nghệ thuật.

Vương Liên: “Cái này là ý gì?”

Nhà bà có hai đứa cháu, cũng đã đi học, muốn tìm hiểu thêm chút.

Hoa bà tử: “Vậy phải tốn nhiều tiền lắm hả?”

Nghe nói tốn tiền, Vương Liên lập tức dập tắt ý nghĩ đó, điều kiện khó khăn của nhà bà, chỉ có thể duy trì nhờ chị Liễu gia mỗi tháng đưa tiền cho mình.

Việc giả vờ không hiểu khi đã hiểu rõ đã đủ khiến bà xấu hổ rồi, nếu lại cầu xin chị Liễu gia bỏ tiền giúp hai đứa cháu nhà mình làm cái này, bà chắc phải xấu hổ đến mức đâm đầu vào tường chết mất.

Lưu Kim Hà: “Tiền thì cũng không phải vấn đề lớn.”

Hoa bà tử: “Cũng phải, bà làm bà nội thế này, có tiền mà.”

Lưu Kim Hà: “Tôi không phải lo chuyện tiền bạc, chỉ lo tương lai của con bé, chỉ cần thực sự tốt cho con bé, tôi có bán hết nồi niêu xoong chảo cũng không nhíu mày.”

Hoa bà tử: “Theo nghệ thuật cũng tốt mà, cái từ đó gọi là gì nhỉ, đúng rồi, hehe, sau này Thúy Thúy nhà bà, chính là người làm công tác văn hóa rồi đấy.”

Lưu Kim Hà ‘khạc’ một tiếng vào Hoa bà tử.

Giọng Lý Cúc Hương vang lên từ dưới lầu: “Chính là đang lo chuyện này đây, không biết đường nào tốt.”

Dì Cúc Hương bình thường sẽ không đi đánh bài cùng Lưu Kim Hà, hôm nay bà ấy đến, là có việc.

Lưu Kim Hà hiểu ý, xích lại gần Liễu Ngọc Mai, hỏi: “Chị Liễu gia, chị thấy sao?”

Trong mắt Lý Tam Giang, Liễu Ngọc Mai mãi mãi là bà lão buôn bán keo kiệt kia.

Nhưng ba chị em già đều biết, chị Liễu gia không phải người bình thường, vị Khương Tú Chi ở đây vào dịp Tết kia, cũng không hề tầm thường, chỉ riêng khả năng đối nhân xử thế đó, đã không phải là thứ mà một bà lão nhà thường có thể làm được.

Liễu Ngọc Mai: “Thúy Thúy học không phải rất tốt sao, còn từng được nhảy lớp nữa?”

Lưu Kim Hà: “Ừm, con bé số tốt, có Viễn Hầu ca ca và A Li tỷ tỷ làm gương.”

Liễu Ngọc Mai: “Vậy thì không vội, cứ để con bé tiếp tục đi học đi, người làm công tác văn hóa cũng phải có văn hóa chứ.”

Lưu Kim Hà: “Được, tôi biết rồi.”

Nói rồi, Lưu Kim Hà nghiêng người nhìn con gái mình một cái, Lý Cúc Hương cũng gật đầu.

Có được câu trả lời, Lý Cúc Hương liền chuẩn bị đứng dậy rời đi.

“Dì Cúc Hương.”

“Ơ, Tiểu Viễn?”

“Tối qua mẹ cháu có gọi điện cho cháu.”

“Ồ, vậy sao, mẹ cháu dạo này thế nào?”

“Mẹ cháu sống rất tốt, còn hỏi dì sống thế nào.”

“Dì cũng rất tốt mà, hehe.”

“Dì Cúc Hương, dì có từng gặp cha cháu không?”

“Gặp rồi chứ, nhưng mà, chỉ gặp đúng một lần đó thôi, ừm, cha cháu cũng chỉ về đây một lần đó với mẹ cháu trước khi cưới.”

Thật ra, nếu không phải con rùa lớn lên bờ muốn giết mình, Lý Lan cũng chỉ về đúng một lần đó thôi.

“Dì ơi, dì có thể kể cụ thể cho cháu nghe không?”

Lý Cúc Hương dường như ngại có bàn đánh bài của các trưởng bối bên cạnh, định nói rồi lại thôi, nhưng rất nhanh sau đó lại cởi mở nói:

“Qua bao nhiêu năm rồi, dì cũng không nhớ rõ dáng vẻ cha cháu nữa, dì chỉ nhớ... cha cháu thật sự rất đẹp trai.”

Dừng một chút, Lý Cúc Hương lại nói:

“Khi cháu về Nam Thông, lần đầu tiên dì nhìn thấy cháu, dì đã nghĩ trong lòng, thật đấy, cháu đã thừa hưởng vẻ đẹp của cha cháu, mẹ cháu thật biết chọn.”

Lưu Kim Hà nghe vậy, trêu chọc nói:

“Đó là điều chắc chắn, mẹ con nhà này đều biết chọn, đều chọn người đẹp trai.”

Hoa bà tử và Vương Liên đều cười.

Liễu Ngọc Mai cũng hòa đồng mỉm cười.

Đương nhiên, bà sẽ không tự nhiên mà nghĩ rằng, gia chủ của Long Vương môn đình nhà mình, bỗng nhiên yếu đuối đến mức nhớ cha.

Lý Truy Viễn lại hỏi Lý Cúc Hương một lần nữa về chi tiết ngày hôm đó, Lý Cúc Hương sau khi hồi ức cũng đã trả lời.

Thời đó ở nông thôn không có cách nói “đính hôn” kiểu Tây này, thường gọi là “chạm ngày”, tức là cha mẹ hai bên cô dâu chú rể ngồi lại với nhau, bàn bạc về quy trình hôn sự, chính thức định đoạt.

Ừm, trong mắt Tô Diệc Chu, đây chính là “đính hôn”.

Sáng ngày hôm đó, Lý Lan là người trở về trước một mình, cha đến sau bữa trưa, sau đó theo lời Lý Cúc Hương thì, lúc đó rất nhiều người trong làng chen chúc đi xem người sinh viên đại học đầu tiên của làng và đối tượng mà cô ấy đưa về.

Lý Truy Viễn biết, Lý Lan sắp xếp như vậy là để nâng cao hiệu suất, hoàn tất việc về thăm nhà và hôn sự trong một ngày, tối hôm đó họ không ở lại nhà, nói là đơn vị có việc, phải gấp rút về kinh thành.

Vì vậy, buổi sáng hôm đó, Đàm Văn Bân và bọn họ mới có thể nhìn thấy Tô Diệc Chu.

Ông ấy và Lý Lan đã tách ra, Lý Lan không đưa ông ấy về nhà cùng, ông ấy phải đợi đến sau bữa trưa mới có thể đến làng, vậy thì buổi sáng ông ấy chỉ có thể lang thang trong khu thắng cảnh, một mình leo Lang Sơn.

Đây cũng là lý do Lý Truy Viễn không vội vàng đến Lang Sơn, thay vì làm công việc vô ích đó, chi bằng “ngồi ôm gốc cây chờ thỏ”.

Bạn muốn mò theo con đường Tô Diệc Chu đã đi mười mấy năm trước, gần như là không thể, đừng nói là không có lịch trình chính xác của ông ấy lúc đó, ngay cả con đường năm đó cũng đã thay đổi, con đường nhựa ở cửa làng, lúc đó còn chưa được xây dựng đâu.

Nếu pho tượng Bồ Tát mình để lại trong tiệm có thể “chiếu ra” Tô Diệc Chu, vậy thì vị Bồ Tát bản tôn là mình đây, cũng có thể.

Lý Cúc Hương đạp xe ba bánh đi rồi, bà ấy đi chợ thị trấn mua rau.

Hoa bà tử cảm khái nói: “Các cô nói xem, một cặp đôi tốt đẹp như vậy, lại có một đứa bé tốt như vậy, sao lại không thể sống cuộc sống tốt đẹp được chứ?”

Lưu Kim Hà: “Đúng vậy, thời buổi này bao nhiêu gia đình, chẳng phải đều là vì một đứa bé mà chấp nhận sống tiếp đó sao.”

Vương Liên: “Đúng vậy đó, Viễn Hầu nhà chúng ta, sao bên nhà kia lại nỡ ly hôn xong đến con cũng không cần, tôi thật sự không hiểu nổi.”

Liễu Ngọc Mai: “Nhà nào cũng có quyển kinh khó đọc của riêng mình thôi.”

Lý Truy Viễn quay lưng lại với họ, nghe thấy, nhưng không đáp lời.

Giai đoạn đầu, cha mình tuyệt đối đã tận hưởng sự ngọt ngào của tình yêu từ Lý Lan, mà trước đây ngọt ngào bao nhiêu, sau này lại đau đớn bấy nhiêu.

Có một kiểu gia đình khá phổ biến, đó là một trong hai vợ chồng, trước mặt người ngoài là người chồng tuyệt vời hoặc vợ hiền mẹ đảm, nhưng khi sống cùng bạn ở nhà, lại có thể liên tục gây ra tổn thương và áp lực tinh thần nặng nề cho bạn.

Là bên bị hại, bạn thậm chí không thể kể lể ra bên ngoài, chỉ cần mở lời, họ hàng bạn bè đều sẽ nói với bạn, người bạn đời của bạn tốt đến mức nào, ưu tú đến mức nào, thậm chí ngay cả bạn thân cũng cảm thấy như vậy, khi nảy sinh ý nghĩ muốn chia tay, bạn cũng sẽ cảm thấy mình đang làm điều đại nghịch bất đạo.

Và rồi, trong mắt người ngoài bạn rất hạnh phúc viên mãn, nhưng bản thân bạn, lại như đang ở trong một nhà tù, liên tục chịu đựng sự đè nén.

Kiểu này mới chỉ là sơ đẳng nhất, sau khi Lý Lan không duy trì được lớp da người, những gì cô ấy mang đến cho cha mình, là trăm lần nghìn lần cực hình ở đây.

Vì vậy, Lý Truy Viễn chưa bao giờ cảm thấy việc cha sau khi ly hôn không quan tâm đến mình có gì sai, cha còn có thể kiên trì sống sót đã là rất đáng nể rồi, hơn nữa... bản thân mình khi đó không thể mọc ra da người, cũng chẳng phải thứ gì tốt đẹp.

Tít tít!

Đàm Văn Bân lái chiếc xe bán tải nhỏ màu vàng chở Dương Bán Tiên về.

Lý Truy Viễn dẫn họ lên lầu.

Trên ban công trước giá vẽ, Thúy Thúy nhường chỗ, A Li ngồi xuống, Đàm Văn Bân miêu tả dáng vẻ của người thanh niên kia, để A Li vẽ.

Đàm Văn Bân cũng hơi tiếc nuối, nếu lúc đó nhấn một cái vào mắt, “chụp” lại cảnh tượng đó, rồi mình đi tiệm ảnh rửa ra thì tốt biết mấy.

Chủ yếu là, anh ta không có thói quen thấy ai đẹp trên đường là chụp người đó, hơn nữa lại là chụp một người đàn ông.

Dương Bán Tiên đang kể lại cho Lý Truy Viễn cuộc đối thoại giữa ông ấy và Tô Diệc Chu, lão đạo tuy đã lớn tuổi, nhưng trí nhớ rất tốt, khi kể lại còn chú ý đến ngữ khí và thần thái.

Lý Truy Viễn vừa nghe vừa nghịch cặp khóa tình duyên kia.

Tô Diệc Chu, Lý Lan.

Là nét chữ của cha mình trong ký ức.

Ngoài khóa tình duyên, thật ra còn nên để lại một tờ tiền “Đại Đoàn Kết” đưa cho Di Quang khi mua khóa, đó là tiền tệ bộ thứ ba, bây giờ mặc dù tiền tệ bộ thứ tư đã được phát hành từ lâu, nhưng tiền tệ bộ thứ ba vẫn còn lưu hành.

Tuy nhiên, sau đó khi Di Quang tìm kiếm trong hộp tiền, lại không tìm thấy tờ “mười tệ” đó nữa.

Đàm Văn Bân: “Viễn ca, vẽ xong rồi.”

A Li rời chỗ, Lý Truy Viễn đứng trước bức vẽ.

Đúng vậy, là cha mình thời trẻ.

Thúy Thúy khen ngợi: “Người này đẹp trai quá, đẹp trai giống Viễn Hầu ca ca vậy.”

Nghe lời này, Đàm Văn Bân thở dài một tiếng, lúc đó anh ta chỉ mải so sánh người đàn ông đẹp trai kia với A Hữu, không nghĩ đến Viễn ca.

Đàm Văn Bân: “Viễn ca, tiếp theo nên làm gì?”

Lý Truy Viễn: “Thông báo dì Lưu, dọn cơm sớm.”

Dì Lưu: “Ăn cơm trưa thôi!”

Hôm nay là Tết Nguyên Tiêu.

Trước mặt mỗi người, đều đặt một bát chè trôi nước.

Dương Bán Tiên được giữ lại ăn cơm, ăn một miếng xong, liền giơ ngón tay cái lên với dì Lưu, liên tục khen tay nghề giỏi.

Dì Lưu cũng rất khách sáo với ông, rót rượu thêm món, coi như khách quý.

Điều này khiến Dương Bán Tiên cảm thấy rất được sủng ái mà kinh ngạc.

Nhưng theo lẽ thường của giang hồ, Thanh Long Tự cũng là Long Vương Môn Đình, không liên quan đến suy yếu hay hưng thịnh, quy tắc phải được đặt ra ở đây.

Dương Bán Tiên thân là khai sơn trưởng lão của Tân Thanh Long Tự, cùng với dì Lưu ngang hàng thậm chí cao hơn nửa bậc.

Ngay cả Liễu Ngọc Mai, cũng theo lễ nghĩa, chủ động mở lời nói chuyện với ông một lát về việc kinh doanh của tiệm thế nào.

Ăn cơm xong, Lý Truy Viễn khoác chiếc ba lô leo núi của mình lên, một mình đi xuống con đập.

Anh không cho các bạn đồng hành đi theo, có lẽ Tô Diệc Chu có thể khắc chữ trên khóa tình duyên và giao tiếp với Dương Bán Tiên, chính là vì Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu không chủ động tiến lên tiếp xúc.

Người hành tẩu sông nước trên thân nhân quả quá nặng, các bạn đồng hành của mình mỗi người mệnh cách, gánh vác khác nhau, đừng để đến lúc lại gây ra xung đột.

Lý Truy Viễn đến nhà ông nội Lý Duy Hán.

Ông bà nội và một đám em trai em gái đang ăn cơm, cũng ăn chè trôi nước.

Lý Truy Viễn không vội vã đi vào, mà đứng chờ ở sau nhà.

Ăn cơm xong, ông bà nội xuống đồng rồi.

Lý Truy Viễn quay người bước vào nhà.

“Viễn ca!”

“Viễn ca!”

Thạch Đầu và Hổ Tử là những người đầu tiên phát hiện mục tiêu, vui vẻ vây quanh.

Lý Truy Viễn lấy tiền từ trong túi ra, đưa cho Thạch Đầu: “Dẫn các em đi chỗ dì Trương mua đồ chơi, để anh một mình ở đây tập trung làm bài tập một lát.”

“Vâng ạ!”

“Không được lấy tiền này đi tiệm trò chơi điện tử đâu đấy.”

“Không đi nữa đâu, không dám nữa đâu, không dám đi nữa đâu.”

Nếu chỉ đơn thuần bị cha mẹ đánh một trận, dù có bị đánh bằng thắt lưng, sau khi vết thương lành cũng vẫn sẽ đi, nhưng lần trước Thạch Đầu và Hổ Tử là bị trúng tà, cái cảm giác đó đã để lại ám ảnh tâm lý cho hai anh em, không dám đi chơi nữa.

Thạch Đầu lấy giẻ lau bàn, Hổ Tử bưng ghế đẩu đến, rót nước, sau khi dọn dẹp xong bàn học cho Viễn ca, họ liền dẫn các em ra ngoài.

Lý Truy Viễn ngồi xuống, mở ba lô leo núi, lấy ra bàn thờ nhỏ làm sẵn, treo bức họa Bồ Tát lên, chính mình cúng tế chính mình.

Ngôi nhà cấp bốn của ông nội tuy đã được sửa sang, nhưng không di dời hay xây lại, năm đó cha mình chính là ngồi ở đây, bị già trẻ trong làng vây xem.

Lý Truy Viễn bưng bát lên, uống một ngụm nước, những gì có thể làm vốn dĩ không nhiều, tiếp theo chỉ còn xem có thể đợi được không.

Thời gian từng phút từng giây trôi qua, Lý Truy Viễn nhìn khói hương nghi ngút trên bàn thờ nhỏ.

Bên ngoài nhà bếp, truyền đến tiếng bước chân.

Tiếng bước chân này xuất hiện rất đột ngột, không phải từ xa đến gần, mà là đột nhiên xuất hiện giữa không trung.

“Xin hỏi, đây có phải nhà Lý Lan không?”

Lý Truy Viễn quay đầu sang một bên, nhìn thấy một bóng người thò ra ở cửa, áo sơ mi trắng, cả người trông nho nhã, thanh sạch.

Không có chút phô trương nào từ gia thế, cũng không có sự e thẹn của lần đầu tiên đến nhà vợ tương lai, mà rộng rãi, đoan trang.

Lý Truy Viễn: “Đây là nhà Lý Lan, nhà của Lý Lan người học đại học ở kinh thành.”

Tô Diệc Chu bước vào, dường như đang thắc mắc vì sao ở đây không có ai?

Lý Truy Viễn: “Họ đều đi tảo mộ rồi, Lý Lan... chị Lý Lan bảo cháu ở đây đợi... đợi anh.”

“À, thì ra là vậy.”

Theo hồ sơ anh Lượng Lượng cung cấp ban đầu, khi hai đội thám hiểm của hai thời đại khác nhau giao lưu, dù rõ ràng đến đâu, cũng không thể phát hiện ra sự bất thường của đối phương.

Tô Diệc Chu rõ ràng cũng nằm trong số này, ông ấy đã chấp nhận việc khi mình là vị hôn phu lần đầu đến thăm nhà, gia đình bên nhà gái đều đã đi tảo mộ.

Lý Truy Viễn suy đoán, mình nhờ quả vị Bồ Tát mới có thể giữ được tỉnh táo trong hoàn cảnh này, còn Đàm Văn Bân và A Hữu lúc đó, chắc hẳn cũng đã bị ảnh hưởng, ngay cả Thúy Thúy khi nhìn thấy bức vẽ, cũng cảm thấy thần thái khí chất rất giống mình, Đàm Văn Bân sẽ không chậm chạp đến vậy.

Tô Diệc Chu ngồi xuống bên cạnh Lý Truy Viễn, ông ấy từ trong túi móc ra một viên kẹo, bóc vỏ kẹo, đưa đến bên miệng Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn nhận lấy viên kẹo, cũng lấy luôn vỏ kẹo, gói lại cẩn thận rồi bỏ vào túi.

“Em trai nhỏ, em ăn đi, lát nữa anh sẽ đi mua cho em.”

“Không ăn.”

Trong mắt Tô Diệc Chu, đây là đứa bé tiếc không nỡ ăn viên kẹo này; trong mắt Lý Truy Viễn, anh sợ viên kẹo này đã hết hạn mười mấy năm rồi.

“Em là em trai ruột của Lý Lan sao? Anh nhớ cô ấy là út trong nhà, trên chỉ có anh trai.”

“Em họ.”

Tô Diệc Chu không kìm được đưa tay xoa đầu Lý Truy Viễn, còn ghé sát mặt mình lại, cẩn thận ngắm nhìn, mỉm cười nói:

“Em họ nhỏ, em trông thật sự rất đẹp trai.”

“Ừm, giống anh.”