---
title: "Cha và Con"
subtitle: ""
readMinutes: 59
---

"Đứa nhỏ này, thật là thú vị."

Tô Diệc Chu cứ ngỡ tiếng "tùy con" kia là đứa trẻ này cũng đang khen mình đẹp trai. Bản thân anh vốn không có sự tự giác đó, chủ yếu do hoàn cảnh gia đình nên thẩm mỹ của anh luôn thiên về sự nam tính, rắn rỏi.

Lý Truy Viễn nắm lấy bàn tay đang xoa đầu mình của Tô Diệc Chu. Dù mười ngón tay không đan chặt, nhưng sự tiếp xúc này lại khiến Tô Diệc Chu có chút cảm động không rõ lý do.

Lý Truy Viễn quan sát ánh mắt của Tô Diệc Chu, bắt trọn những đợt sóng cảm xúc đến từ người cha. Cậu thiếu niên đang phán đoán xem đây là sự hô ứng đến từ huyết mạch, hay là ảnh hưởng của tương lai thực tại tác động lên hiện tại này.

Có lẽ là vế sau. Cậu và cha mình cũng không phải yêu thú, đào đâu ra sự hô ứng huyết mạch mạnh mẽ đến thế. Vậy nên, người cha trước mắt không phải là một tồn tại bị cắt rời độc lập hoàn toàn.

Chuyện này có chút giống với bí thuật truy nguyên của Liễu bà nội, dù có biến thành Liễu đại tiểu thư và mất đi ký ức, bà vẫn sẽ dành một cảm tình mãnh liệt cho A Ly. Ký ức đôi khi không chỉ mang nghĩa hẹp là "nhớ lại", mà những hành vi theo bản năng tích lũy qua năm tháng mới là dấu vết rộng lớn nhất của ký ức, giống như động tác châm thuốc mỗi lần của Đàm Văn Bân vậy.

Thế nhưng, một điểm mâu thuẫn quái dị cũng vì thế mà xuất hiện. Lý Truy Viễn có thể cảm nhận được Tô Diệc Chu có máu thịt, có hơi ấm, anh là một con người sống sờ sờ.

Trong chiếc ba lô leo núi đặt dưới chân bàn, ác giao nằm tĩnh lặng trên long văn la bàn, la bàn chậm rãi xoay chuyển, đang thấu thị và phân tích môi trường xung quanh.

Không phải mơ, cũng không phải huyễn tượng, môi trường lúc này chân thực đến mức không thể chân thực hơn.

Tồn tại giới hạn về khoảng cách, ví dụ như nguyên nhân kích hoạt thành công lần này, một là vì "cha" đã đến Nam Thông, hai là bản thân cậu đã thành Bồ Tát và có quỹ đạo hành động giao thoa với anh.

Điều này có nghĩa là, sau này khi cậu đi đến bí cảnh Tây Vực, nếu gặp phải những tồn tại đặc thù đó, trong một phạm vi nhất định, đôi bên có thể tiến hành sinh tử sát phạt.

Không phải con rối, không phải bản sao của rùa lớn, cũng không phải bí thuật... Nó giống như đã thoát ly khỏi huyền học để tiến vào khoa học, nhưng ở mức độ nào đó, cũng có thể là một loại huyền học cấp cao hơn.

Tô Diệc Chu vẫn chìm đắm trong luồng cảm xúc đặc biệt kia, và càng lúc càng lún sâu, anh bắt đầu nghiêm túc quan sát lông mày, sống mũi, từng chi tiết trên mặt đứa trẻ. Anh không biết tại sao mình phải làm thế, thậm chí còn không buồn suy nghĩ về nguyên nhân, giống như đây là một loại bản năng thiên tính vừa mới xuất hiện vào ngày hôm nay, là lẽ dĩ nhiên.

Còn Lý Truy Viễn lại đang lấy cha mình làm vật mẫu để kiểm chứng và thu thập những manh mối có giá trị. Mục đích cậu thiếu niên chờ đợi ở đây vốn dĩ không phải để cha con đoàn tụ.

Cha và con ngồi cùng trên một chiếc ghế dài, một người cảm tính, một người lý tính, im lặng rất lâu. Tô Diệc Chu thở hắt ra một hơi, anh sụt sịt mũi, quay đầu đi chỗ khác, cố gắng chớp mắt thật mạnh.

Lý Truy Viễn đã hoàn thành công việc thu thập của mình, la bàn trong ba lô ngừng hoạt động. Thời gian vẫn còn. Được rồi, tiếp theo có thể bắt đầu màn "cha con cục" (ván đấu cha con) được rồi.

Thực tế vẫn còn một điểm cực kỳ quan trọng chưa được ấn chứng, đó là dựa theo tài liệu tuyệt mật của anh Lượng Lượng, những trải nghiệm mà "hắn" ở quá khứ tạo ra sẽ khiến "hắn" ở thực tại "nhớ lại". Nói cách khác, sự tiếp xúc giữa Lý Truy Viễn và Tô Diệc Chu ngày hôm nay sẽ khiến người cha thực sự có những hồi ức mờ nhạt.

Đây cũng là lý do Lý Truy Viễn sẵn lòng tiếp tục cuộc gặp gỡ này.

Lý Truy Viễn: "Anh trai..."

Tô Diệc Chu: "Em trai..."

Cả hai cha con cùng lên tiếng một lúc. Tô Diệc Chu dừng lại, mỉm cười ra hiệu cho "em trai" nói trước. Lý Truy Viễn không hề khựng lại, tiếp tục lời mình:

"Anh trai, anh còn điều gì muốn nói không?"

Tô Diệc Chu ngẩng đầu lên, lần này thì thực sự không nhịn được nữa, anh phát ra tiếng cười sảng khoái, cánh tay tự nhiên đưa tới quàng vai cậu em trai này, lắc lắc vài cái.

"Em học lớp mấy rồi, hay là đã lên lớp 6?"

"Sinh viên năm hai."

"Năm hai?"

"Vâng."

"Học đại học ở đâu?"

"Kim Lăng."

"Lợi hại thế sao?"

"Cũng bình thường thôi."

Dường như Lý Truy Viễn nói sao thì anh tin vậy, không mảy may nghi ngờ đứa trẻ trước mắt đang nói đùa với mình.

"Sao anh chưa từng nghe chị em kể là cô ấy có một người em họ lợi hại như vậy nhỉ?"

"Chưa tới lúc thôi."

"Tới lúc rồi, lần này anh đến chính là muốn làm quen với gia đình, người thân, bạn bè của cô ấy, muốn xem nơi cô ấy lớn lên từ nhỏ."

Nhưng đây lại chính là thứ mà Lý Lan muốn cắt đứt nhất.

"Vậy anh thấy nơi này thế nào?"

"Giang Nam sông nước, anh rất thích nơi này, sau này chắc chắn sẽ thường xuyên ghé qua."

Anh vẫn đang mơ tưởng về những khung cảnh ấm áp vào dịp lễ tết, đưa vợ và con cái tương lai về thăm quê ngoại. Tô Diệc Chu lúc bấy giờ không ngờ rằng, trong hơn mười năm sau đó, anh chỉ đến đây đúng một lần này. Hơn nữa, không lâu sau khi kết hôn, anh cũng phải dọn ra khỏi nhà, muốn về thăm nhà mình cũng phải lén lút.

Về điểm này, Lý Lan quả thật rất công bằng.

Dưới góc nhìn của Lý Truy Viễn, có thể thấy mục đích Lý Lan làm vậy là gì. Bà xem chồng, rồi đến con cái, như một liều thuốc chữa bệnh cho mình. Bà không phản cảm với công việc, nhưng bài xích bất kỳ sự ngụy trang ràng buộc tình cảm dư thừa nào. Bà kinh doanh gia đình nhỏ của mình thành một phòng khám riêng biệt, hoặc gọi là phòng thí nghiệm.

Cha cậu là thuốc thử số 1, cậu là số 2. Sau đó, với tư cách là thuốc thử số 2, cậu không những không thể giải độc mà độc tính còn mạnh hơn cả trên người bà.

Lý Truy Viễn cảm thấy hơi thương hại người đàn ông trẻ tuổi trước mắt, không chỉ vì anh là cha mình.

"Đúng rồi, vẫn chưa hỏi em tên gì nhỉ?"

"Truy Viễn."

"Lý Truy Viễn?"

"Vâng."

"Cái tên rất hay, *Thận chung truy viễn, dân đức quy hậu hỹ* (Cẩn thận làm tốt tang lễ cho cha mẹ, thành kính tưởng nhớ tổ tiên thì đức độ của dân mới trở nên đôn hậu). Anh họ Tô, tên Tô Diệc Chu."

"*Sơn hành khổ vô hi, thủy thiển diệc khả chu* (Đi núi khổ vì không có đường dốc, nước nông cũng có thể đi thuyền)."

"Khá lắm, mẹ anh khi đặt tên đã lấy từ câu thơ này đấy."

"Vâng, lúc nhỏ cha đã dạy con viết tên người nhà và nói như vậy, ông nội còn rất không hài lòng với cái tên bà nội đặt, thấy nó nghe không có sức mạnh." (Lý Truy Viễn nghĩ thầm)

"Truy Viễn... Tiểu Viễn, em học ngành gì?"

"Thủy lợi."

"Vậy sau này sẽ vất vả lắm đấy."

"Không khổ bằng cha."

"Em biết anh học ngành gì sao?"

"Chị có nói qua."

"Khổ hay không là tương đối thôi, dù là quá khứ, hiện tại hay tương lai, luôn có người gánh vác thay chúng ta nhiều hơn."

"Vâng, con hiểu."

"Bố mẹ em cũng đi lên mộ đốt giấy rồi sao?"

"Mẹ đi rồi."

"Còn bố bận làm việc?"

"Họ ly hôn rồi."

"Xin lỗi, anh không cố ý."

"Sau khi họ chia tay, mẹ đưa con về quê, con sống cùng ông cố. Điều kiện nhà ông cố rất tốt, cũng rất thương con, con và ông cố sống rất hạnh phúc, vui vẻ."

"Sống vui vẻ là được rồi, những chuyện khác đều là thứ yếu."

"Cha cũng vậy."

"Anh?"

"Sống vui vẻ là được rồi, gặp chuyện không vui hay người không tốt, nên chạy thì cứ chạy, nên tránh xa thì cứ tránh xa."

"Em đang nói mẹ em sao?"

"Không, là cha."

"Cha em ngày trước đối xử với em tốt lắm phải không?"

"Cha con là một người vô cùng tốt."

"Vậy sao..."

"Ông ấy là người chồng ưu tú nhất, cũng là người cha tốt nhất mà con từng gặp trên đời."

"Cha em nếu nghe được những lời này, chắc chắn sẽ rất tự hào, rất hạnh phúc."

Tô Diệc Chu đã bắt đầu không biết phải tiếp tục chủ đề này thế nào nữa. Trong mắt đứa trẻ này, nếu người cha là hoàn mỹ, vậy bên sai chẳng phải là... Anh đến để cầu hôn, nói chuyện này với đứa trẻ bên nhà người yêu thật không thích hợp chút nào.

"Nếu cha con không gặp mẹ con thì tốt rồi."

"Chuyện của người lớn, chuyện tình cảm, ai mà phân định rõ ràng cho được?"

"Con phân định rất rõ, vì mẹ con không xứng đáng, và con... cũng không xứng đáng."

Tô Diệc Chu lảng sang chuyện khác: "Bố em có thường xuyên về thăm em không?"

"Chưa từng về."

"Một lần cũng không?"

"Không, họ ly hôn mấy năm rồi, con chưa gặp lại ông ấy, không có điện báo, cũng không có thư từ."

"Tiểu Viễn, mẹ em nuôi em khôn lớn cũng không dễ dàng gì, anh thấy có lẽ em..."

"Mẹ con chỉ lần này mới về thôi, bình thường cũng không thấy bà ấy. Con đã nói rồi, con sống rất tốt vì con cơ bản đã thoát ly khỏi bà ấy, con cũng mừng cho cha con, ông ấy cũng thoát ly khỏi bà ấy rồi.

Con hiểu cha mình, con chưa từng trách ông ấy, hơn nữa con cũng có lỗi, lúc ông ấy cần nhất, con đã không chọn ông ấy. Con hy vọng ông ấy có thể quên đi tất cả quá khứ, hy vọng ông ấy có thể bước ra khỏi bóng tối, hy vọng ông ấy sống tốt. Nếu có thể, con nguyện ý cắt rời cuộc đời của ông ấy, loại bỏ cuộc gặp gỡ và quen biết giữa ông ấy với mẹ con.

Tất nhiên, con biết điều đó không thực tế. Nhưng nếu một ngày nào đó ông ấy thực sự vượt qua được, ông ấy muốn về thăm con, con sẽ rất vui khi thấy ông ấy. Dù rằng, con có lẽ không thể tỏ ra thân thiết như những đứa trẻ bình thường khác, con không muốn ngụy trang, cũng không muốn diễn kịch, nhưng... con chắc chắn rằng ngày nào đó ông ấy xuất hiện trước mặt con, trong lòng con chắc chắn sẽ có cảm giác rất vui mừng."

Tô Diệc Chu nghiêm túc lắng nghe. Có nhiều chỗ trong lời nói của cậu thiếu niên anh không hiểu lắm, nhưng anh cảm nhận được sự chân thành trong lời bộc bạch này. Anh ôm cậu thiếu niên vào lòng, cằm tựa lên đỉnh đầu cậu, nói:

"Tiểu Viễn, em là một đứa trẻ ngoan, anh tin rằng cha em chắc chắn cũng luôn nhớ đến em."

"Ông ấy có lẽ... sẽ sợ con."

"Sợ em?"

"Ông ấy có lẽ sẽ nghĩ rằng con cũng giống mẹ."

"Mẹ em là mẹ em, em là em, hai người sao có thể giống nhau được?"

"Ông ấy sợ sau khi bị mẹ làm tổn thương một lần, sẽ lại bị con làm tổn thương thêm lần nữa."

Với sự thông tuệ của cha, Lý Truy Viễn tin rằng ông cũng đã nhận ra vấn đề của đứa "con trai" này. Năm xưa để làm Lý Lan vui lòng, cậu đã diễn quá đạt, không nên thể hiện quá thông minh, không nên khiến mọi người đều yêu quý, không nên vào lớp thiếu niên quá sớm.

"Tiểu Viễn, anh thấy không phải đâu."

"Hửm?"

"Nghe em kể thì cha em từng rất yêu mẹ em."

"Đúng vậy."

"Anh nghĩ rằng, dù ông ấy từng bị mẹ em làm tổn thương vì yêu, cũng sẽ không vì sợ bị tổn thương lần nữa mà từ bỏ việc yêu em thêm một lần. Tất nhiên, tiền đề là cha em thực sự tốt như em mô tả, em phải tin tưởng ông ấy.

Anh nghĩ ông ấy sẽ quay lại thôi, ừm... như em nói đấy, đợi ông ấy lành vết thương, đợi ông ấy bước ra khỏi bóng tối, đợi ông ấy lấy đủ dũng khí để bắt đầu lại cuộc đời mới. Lý do mấy năm nay ông ấy không về thăm em hay liên lạc là vì cha là tấm gương của con cái, ông ấy không muốn để con trai nhìn thấy khía cạnh yếu đuối suy sụp của mình, ông ấy muốn đứng trước mặt em một lần nữa như một người cha bình thường."

"Đây là chính anh nói đấy nhé."

"Ừ, là anh nói!"

Lúc này, ngoài trời bắt đầu đổ mưa. Mấy ngày nay mưa phùn rả rích, cứ đứt đoạn rồi lại rơi. Trong ba lô, la bàn bắt đầu xoay trở lại, trong u minh cũng xuất hiện một cảm giác xa cách.

Lý Truy Viễn biết, Tô Diệc Chu sắp rời khỏi đây rồi. Hóa ra không chỉ giới hạn về khoảng cách mà còn có giới hạn về thời gian.

"Nơi họ lên mộ là ở đâu? Anh thấy chúng ta cứ ở đây chờ mãi cũng không hay lắm, có nên ra ngoài tìm không?"

"Hai người chưa chính thức kết hôn, lên mộ tổ đốt giấy e là không hợp lắm đâu?"

"Anh có thể đứng từ xa nhìn một chút."

"Chắc là sắp về rồi, chúng ta đợi thêm chút nữa?"

"Anh nhớ chị em rồi."

Tô Diệc Chu đứng dậy bước ra khỏi bếp. Vừa bước qua ngưỡng cửa, bóng dáng anh nhanh chóng mờ đi, đây là dấu hiệu sắp biến mất. Lý Truy Viễn bưng tiểu bàn thờ chuẩn bị sẵn trên bàn lên, đi theo ra ngoài.

Bóng dáng Tô Diệc Chu không trở nên đậm nét trở lại, nhưng tốc độ mờ đi đã dừng lại. Sau khi bước ra khỏi ngưỡng cửa, Lý Truy Viễn phát hiện trên người mình chủ động tỏa ra từng sợi tơ vàng, kèm theo đó là ấn ký hoa sen giữa lông mày cũng sáng rực lên.

Cảm giác tiêu hao mạnh mẽ xuất hiện, khác hẳn với trạng thái trước đó. Vừa rồi ở trong bếp lâu như vậy cậu thấy rất nhẹ nhàng, giờ đây muốn tiếp tục duy trì sự tồn tại của Tô Diệc Chu, cậu phải tiêu hao hồn niệm của chính mình một cách điên cuồng. Cũng nhờ Lý Truy Viễn hiện nay hồn niệm thâm hậu, nếu là người bình thường, ngay khoảnh khắc bước ra khỏi ngưỡng cửa đã bị hút cạn linh hồn rồi.

Tô Diệc Chu tiếp tục đi về phía trước, không ngoảnh đầu nhìn cậu thiếu niên phía sau. Đường làng đã được sửa sang lại, nhưng con đường đất phía dưới không thay đổi nhiều. Vì thế, trong mắt Lý Truy Viễn, Tô Diệc Chu vẫn đang đi trên đường, không hề có cảnh tượng đi xuyên tường hay đi trên nước. Cậu thiếu niên nghi ngờ rằng nếu cảnh tượng đó thực sự xảy ra, hoặc là áp lực lên cậu sẽ tăng gấp bội, hoặc là khung cảnh này sẽ sụp đổ ngay lập tức.

Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn mặt trời trên cao. Dù đã thu thập được nhiều manh mối, nhưng cũng chỉ tìm ra quy luật chứ vẫn chưa thể giải thích cụ thể tất cả những điều này hình thành như thế nào. Một con người sống sờ sờ, giống như được mặt trời chiếu rọi rơi xuống thực tại; hoặc là có một tấm gương, trong gương ngoài gương hoàn toàn thông suốt.

Lúc này, mặt trời thu lại ánh sáng, tấm gương sắp bị rút đi, sự tồn tại của anh cũng sẽ không còn nữa. Lý Truy Viễn phát hiện hướng Tô Diệc Chu đang đi thực sự là mộ tổ nhà họ Lý. Sáng nay nghe cô Lý Cúc Hương kể chuyện cũ của bố mẹ, không hề có tình tiết này. Hành động tự phát này của Tô Diệc Chu rõ ràng đang tuân theo dấu vết của quá khứ, chứ không phải bị ảnh hưởng bởi cái cớ "đi lên mộ" của cậu.

Vậy là đã đến lúc rồi. Ngày này mười mấy năm trước, Tô Diệc Chu đã gặp Lý Duy Hán, Thôi Quế Anh ở đây, đôi bên đã bàn chuyện kết hôn, và Lý Lan sắp đưa anh rời đi. Năm đó con đường nhựa phía tây làng chưa làm, đường lớn nằm ở phía đông. Nếu bố mẹ đi xe đến thì xe không vào được trong làng, phải đỗ ở bãi trống bên ngoài. Đường đó tình cờ đi ngang qua mộ tổ họ Lý.

Lý Truy Viễn thử gọi anh: "Anh trai?"

Tô Diệc Chu vẫn bước đi, dường như không nghe thấy.

"Anh lớn ơi?"

Vẫn không có phản ứng.

"Tô Diệc Chu?"

"Vẫn không phản ứng."

"Cha?"

Phản ứng đến rồi, bước chân anh chậm lại.

Ấn ký hoa sen giữa lông mày Lý Truy Viễn rực sáng, hồn niệm đột ngột tăng tốc khuếch tán ra xung quanh, toàn bộ tơ vàng trên người tràn về phía trước, nhập vào cơ thể Tô Diệc Chu. Khi cậu cố chấp muốn giữ anh lại, chi phí duy trì sự tồn tại đó đã chuyển sang người cậu.

Vậy thứ duy trì trước đó là cái gì, và nó ẩn giấu ở đâu? Lý Truy Viễn gồng mình chịu đựng sự tiêu hao khổng lồ, quan sát xung quanh muốn tìm ra "thứ đó".

Tô Diệc Chu không quay đầu lại. Sau khi bước chân chậm lại, vì Lý Truy Viễn không can thiệp thêm gì khác, tốc độ của anh lại khôi phục như cũ, thậm chí còn nhanh hơn trước như muốn bù lại tiến độ.

Rốt cuộc là cái gì dẫn đến chuyện này? Là thứ gì đang tác oai tác quái? Ngay cả lần trước khi rùa lớn lên bờ định giết cậu, Lý Truy Viễn cũng không thấy bất lực thế này. Dù rùa lớn lúc đó có đáng sợ đến đâu, ít nhất cậu cũng biết có một đối thủ cụ thể.

"Hộc... hộc... hộc..."

Hơi thở của cậu thiếu niên dần trở nên nặng nề. Cậu biết mình không thể tiếp tục đi theo được nữa.

Bên đường, giữa một vòng cây bao quanh có một gò đất nhỏ, nơi yên nghỉ của tổ tiên nhà họ Lý. Vì vừa qua Tết không lâu, nhà nào cũng đã lên mộ, nhiều ngôi mộ có "mũ" (giấy cúng trên mộ) còn mới, cờ ngũ sắc cắm trên đó cũng còn nguyên vẹn, chưa bị lũ trẻ nghịch ngợm phá phách.

Bóng dáng Tô Diệc Chu lại bắt đầu mờ đi. Lý Truy Viễn dừng bước, cậu không định đuổi theo nữa, việc cưỡng ép duy trì đã không còn ý nghĩa. Tuy nhiên, nhìn bóng lưng người cha trẻ tuổi, Lý Truy Viễn vẫn muốn nói với anh một câu cuối.

Dù cậu hiểu rõ "quá khứ" trước mắt không thể thay đổi thực tại đã xảy ra. Nhưng những lời "cha sau khi lành vết thương sẽ quay lại" của anh đã mang lại cho cậu một sự xúc động, đồng thời cũng có một việc liên quan đến quả vị của mình và môi trường đặc thù này cần được kiểm chứng.

"Tô Diệc Chu, anh hãy chia tay với Lý Lan đi. Ở bên bà ấy, anh sẽ không hạnh phúc đâu."

Bước chân Tô Diệc Chu khựng lại. Những sợi tơ vàng tỏa ra từ người Lý Truy Viễn như gặp phải một cú va đập mạnh, ngay lập tức bật ngược trở lại, đâm thẳng vào cơ thể cậu thiếu niên.

Trong nháy mắt, cả người cậu như bị "đâm xuyên". Tốc độ nhanh đến mức, cường độ mãnh liệt đến mức ngay cả Lý Truy Viễn cũng không kịp phân biệt đây là tổn thương linh hồn hay thể xác. Tóm lại, cậu cảm thấy mình như đang bị gió lùa qua người, cảm giác máu chảy xối xả như qua một cái sàng.

"Bùm" một tiếng, cậu không thể duy trì thăng bằng được nữa, ngã nhào sang một bên, lăn xuống mặt đường. Trong lúc trời đất đảo điên, bóng dáng Tô Diệc Chu đứng tại chỗ, có lẽ do khoảng cách kéo dài hoặc không còn người duy trì, đã hoàn toàn biến mất.

"Ào ào..."

Cơn mưa đột nhiên nặng hạt, xối xả ướt sũng toàn thân cậu thiếu niên.

"Gâu! Gâu! Gâu!"

Phía sau mộ tổ nhà họ Lý, Tiểu Hắc thò đầu ra. Bốn Chân đã được Tôn Vi dẫn lên phố tìm cô bé hề rồi, nhân viên xe buýt liên tỉnh không cho mang chó lên xe nên Tiểu Hắc bị để lại trong làng. Ổ chó nhà họ Lý đã bị hòa thượng chiếm, Bốn Chân không có ở đó nên nó về nhà Đại Hồ Tử cũng mất vui. May thay, Tiểu Hắc trong làng còn một nơi khác thường lui tới, chính là mộ tổ họ Lý.

Năm xưa khi bị sét đuổi đánh, nó đã trốn vào đây mới giữ được mạng, nơi này giống như ngôi nhà thứ hai của nó vậy. Tiểu Hắc chạy đến bên cạnh Lý Truy Viễn, cúi đầu liếm lên mặt cậu. Lý Truy Viễn mở mắt, tay vịn vào lưng Tiểu Hắc, khó khăn ngồi dậy.

"Uỳnh!"

Đúng lúc này, ngay giữa mộ tổ họ Lý, ngôi mộ bị nghi là nơi năm xưa ông cố chôn cất Ngụy Chính Đạo, lại một lần nữa sụp xuống!

---
*(Hết chương 572)*