---
title: "Hậu quả và Manh mối"
subtitle: ""
readMinutes: 17
---

Lý Truy Viễn loạng choạng đứng dậy, kiểm tra kỹ lưỡng xác nhận bản thân không có vết thương thực thể nào, nghĩa là đòn phản phệ của sợi chỉ vàng vừa rồi đã đánh thẳng vào linh hồn cậu.

Bà nội Liễu từng lấy nhóm đạo sĩ đến gây sự ở Nam Thông làm bàn đạp, mượn khí cơ phong thủy để truy nguyên, kiếm trảm truyền thừa của đạo quán trên núi Thanh Thành cách xa hàng ngàn dặm. Lý Truy Viễn lúc này chính là đang đóng vai đạo quán bị trảm đó, và nếu không có gì bất ngờ, nguồn phát khởi còn nằm ở tận vùng Tây Vực xa xôi hơn nữa.

Vấn đề là, điểm yếu của cậu vốn là thể xác, còn ở tầng thứ linh hồn, cậu có sự tích lũy hùng hậu, lại thêm sự gia trì của quả vị Bồ Tát, vậy mà vẫn bị trọng thương bởi đòn phản phệ này. Bất kể đối phương là người, vật hay tà ma, sức mạnh đó đã đạt đến ngưỡng đáng sợ ngay cả với nhãn quan hiện tại của Lý Truy Viễn.

Ánh mắt thiếu niên lại rơi vào hố đào ở phần mộ tổ tiên. Những ngày mưa dầm dề khiến nó sạt lở thêm là chuyện bình thường, nhưng sạt lở đúng lúc thế này thì khó mà thuyết phục bản thân chỉ là trùng hợp. Nếu đơn giản hóa mọi chuyện, có thể suy đoán rằng bí cảnh Tây Vực có mối liên hệ cực kỳ sâu sắc với Ngụy Chính Đạo. Không phải kiểu quan hệ Ngụy Chính Đạo từng ghé qua, mà là nơi ông ấy từng thực sự tham gia, ảnh hưởng, thay đổi, thậm chí là... từng chết tại đó.

Lý Truy Viễn bước đến bên bờ hố, nước mưa tích tụ thành những dòng nhỏ vẫn đang đổ vào trong. Từ chuyên môn mà nói, địa thế mộ tổ nhà họ Lý thực sự rất tầm thường. Lý Truy Viễn quay người trở về nhà, cậu đã dặn dò đồng bọn không được lại gần quấy rầy. Nếu không phải cậu cố tình mạo hiểm để thử nghiệm, cậu đã chẳng phải chịu chút thương tổn nào. Dù vậy, cái giá phải trả cũng đáng giá. Nếu quy tắc của bí cảnh Tây Vực mạnh đến mức đó, vậy thì không cần tốn công phá hoại hay bóp méo nó nữa, cứ tôn trọng và lợi dụng là được.

Tiểu Hắc đi phía trước, thỉnh thoảng quay đầu nhìn Lý Truy Viễn. Truy Viễn cảm thấy không cần gượng ép, liền bảo: "Đi gọi người."

Tiểu Hắc vâng lệnh chạy đi. Chẳng bao lâu sau, Đàm Văn Bân theo chó chạy đến. "Tiểu Viễn ca?"
"Mọi chuyện thuận lợi, tôi không sao, lấp mộ tổ lại đi." Lý Truy Viễn không duy trì sự cân bằng nữa, nhắm mắt rồi ngã xuống.

Cậu được đưa về nhà, lau người bằng khăn nóng, thay bộ đồ khô ráo, uống bát canh gừng rồi chìm vào giấc ngủ say.

Đàm Văn Bân lái xe đưa Dương bán tiên về núi Lang Sơn, tiện thể đón A Hữu về. Nhuận Sinh và Âm Manh vác xẻng cuốc trên đường làng, Trần Hi Diên hiếu kỳ chạy lại gần, thế là bị kéo đi sửa mộ tổ cho nhà họ Lý.

Đàm Văn Bân sau khi đón A Hữu, không quay về ngay mà đến tiệm áo liệm nhà họ Bạch để đón Bận Bận và Tôn Vy. Trong tiệm, Bận Bận đứng cạnh nôi, cùng ông bà Tiết trêu đùa tiểu Sửu Muội. Tôn Vy ngồi trên ghế con, tay trái cầm đồ uống, tay phải nắm đồ ăn vặt, sợ sệt không dám cử động. Cô bé từng tưởng rằng rời khỏi thôn thì thế giới sẽ trở lại bình thường, ai ngờ đến đây mới phát hiện ra, người sống mới là thiểu số.

"Bận Bận." Nghe tiếng gọi, Bận Bận luyến tiếc nhìn tiểu Sửu Muội lần cuối, nắm tay Tôn Vy bước ra khỏi tiệm, ngồi lên chiếc xe bán tải nhỏ màu vàng.

Trên đường về, Tôn Vy rõ ràng đã thả lỏng hơn. Bận Bận lấy từ cặp sách ra hai bình sữa, đưa cho Tôn Vy một bình. Hằng ngày Tiêu Oanh Oanh đều chuẩn bị sẵn sữa bắt Bận Bận uống hết, hôm nay đến nhà tiểu Sửu Muội chưa kịp làm nhiệm vụ này.

Đàm Văn Bân nhìn qua gương chiếu hậu, thấy hai đứa trẻ ngồi hàng ghế sau, chăm chú uống sữa. Đến đầu thôn, Bận Bận nói: "Xuống... xuống..."

Đàm Văn Bân dừng xe. Bận Bận và Tôn Vy xuống xe, Đàm Văn Bân nhắc: "Để quên ô rồi."
Bên ngoài đang mưa, Tôn Vy bỏ quên chiếc ô nhỏ hình hoa trên xe. Lâm Thư Hữu đưa ô ra, Bận Bận cầm lấy, nhón chân che ô cho Tôn Vy. Tiểu Hắc chạy tới, Bận Bận cắm cán ô vào yên trên lưng chó, Tiểu Hắc đứng bằng hai chân sau, giúp hai đứa nhỏ che mưa.

Lâm Thư Hữu ngồi ghế phụ hỏi: "Bận Bận vẫn không quen nói chuyện sao?"
Đàm Văn Bân: "Quý nhân ngữ trì (người quý thường nói chậm)."
Lâm Thư Hữu: "Nhưng tôi nhớ trước đây Bận Bận ít nhất cũng nói được câu ngắn mà?"
Đàm Văn Bân: "Còn đang tiếp nhận phú quý thôi. Tiểu Viễn ca đi cao bao nhiêu, xuất phát điểm của Bận Bận sau này cũng sẽ cao bấy nhiêu."

Đêm đó, Trần Hi Diên tắm rửa cho Tôn Vy xong thì lên giường trò chuyện. Đến sáng hôm sau, Tôn Vy vẫn dậy sớm như thường lệ. Cô bé xuống phòng khách, thấy Hùng Thiện đang sửa bù nhìn rơm. Hai người nhìn nhau, Hùng Thiện ho khan một tiếng, chuyển tầm mắt tiếp tục làm việc. Dù sao ông cũng nhớ mình có một đứa con trai, và cô bé này có hôn ước với con mình, đứng cùng nhau thế này thật có chút ngượng ngùng.

Nhìn thấy Tôn Vy có vẻ hứng thú với kỹ nghệ của mình, Hùng Thiện đề nghị dạy cô bé vẽ bùa Thần Châu. Tôn Vy muốn hỏi ý kiến ông nội trước. Hùng Thiện nói: "Để ta đi lò gạch tiện thể hỏi ông nội cháu luôn."

Ăn sáng xong, Tôn Vy đến phòng Bận Bận. Bức họa trên giường khẽ rung động như đang chào hỏi. Cô bé rụt rè leo lên giường, mở bức họa ra. Bên trong là vô số lớp học thêm, khiến cô bé kinh ngạc. Bức họa chuyển động, dẫn lối Tôn Vy đi tìm Bận Bận. Đến bên rừng đào, bức họa chặn cô bé lại, không cho vào. Đúng lúc đó, giọng nói dịu dàng của Tô Lạc truyền ra: "Cô bé, vào chơi đi."

Tô Lạc nắm tay Tôn Vy, dẫn cô vào sâu trong rừng đào. Nơi này xinh đẹp hơn vạn lần trong tranh. Tô Lạc và Tôn Vy ngồi uống trà. Bận Bận vác cành đào từ phía khác đi tới. Xong việc, Tôn Vy rủ Bận Bận đi chơi phố, Bận Bận lắc đầu: "Không... đi..."
"Vậy hôm nay chúng ta làm gì?"
"Lên... lớp..."

Bận Bận ngồi lên ghế cao, bày sách trận pháp ra bàn. Tôn Vy nhìn thấy, hào hứng nói: "Được thôi, để mình dạy cậu trận pháp."
Nhưng khi nhìn vào đồ hình trận pháp, Tôn Vy kinh ngạc vì nhìn thấy những con vật đang truy đuổi cắn xé nhau trong đó. Bận Bận cầm bút, liên tục vẽ vòng, điều khiển trật tự trận pháp. Tôn Vy bối rối: "Đây... thực sự là trận pháp sao?"
Bận Bận đưa bút cho cô bé. Tôn Vy thử vẽ một nét, trận hình vốn đang ngăn nắp lập tức loạn cả lên. Bận Bận kiên nhẫn cầm tay chỉ dẫn. Nhìn Bận Bận không chút khó chịu mà trái lại còn rất vui vẻ, tâm trạng của Tôn Vy cũng bình ổn lại.

Trong sâu rừng đào, tiếng nói của Thanh An vang lên: "Hôm nay thằng bé chơi gì vậy?"
Tô Lạc đáp: "Hùng Ngu và Tôn tiểu thư đang chơi bài tập."

...

Lý Truy Viễn tỉnh dậy, thấy A Ly đang làm thủ công bên bàn. Cô bé đã trông chừng cậu suốt từ hôm qua. Sau khi ăn bát trứng chần đường đỏ do A Ly chuẩn bị, thân thể cậu ấm áp hơn hẳn. Cậu đang cân nhắc việc có nên布置 (bố trí) một trận pháp ngăn cách tại tổ trạch nhà họ Tần và Liễu để cắt đứt liên lạc giữa đám thân thích quỷ quái này hay không.

Lý Truy Viễn viết "Truy Viễn Mật Quyển" rồi giao cho A Ly đem chép lại đưa cho Đàm Văn Bân. Nhuận Sinh và Âm Manh bắt đầu "học bài". Lúc này, một chiếc taxi địa phương tiến vào. Tiết Lượng Lượng bước xuống, theo sau là Bạch Nhu ôm con gái. Đàm Văn Bân ra đón, dẫn Tiết Lượng Lượng lên lầu gặp Tiểu Viễn.

Tiết Lượng Lượng ngồi xuống, hỏi thăm tình hình sức khỏe của Truy Viễn. Cậu cười: "Có vẻ công việc của anh đã điều động thật rồi?"
"Rõ ràng thế sao?"
"Mùi công trường trên người anh nhạt đi rồi."
Tiết Lượng Lượng cười: "Anh đã từ chối con đường dễ thăng tiến hơn, cấp trên có vẻ tôn trọng quyết định của anh."

Họ trò chuyện về dự án ở Tây Vực. Lý Truy Viễn ủng hộ anh giành lấy cơ hội này. Tiết Lượng Lượng rời đi, để lại Bạch Nhu và tiểu Sửu Muội. Đàm Văn Bân đứng bên giường: "Tiểu Viễn ca, lần này chúng ta thực sự phải xuất phát đến bí cảnh Tây Vực rồi."

...

Ở bên kia, Chu Nho Phong đứng trên lầu Vọng Giang, trò chuyện cùng Triệu Nghị về thời cuộc. Triệu Nghị không cam lòng thua cuộc trước họ Lý. Trong lúc trò chuyện, Triệu Nghị đột nhiên rút đao đâm vào Chu Nho Phong. Với sức mạnh vượt trội, Triệu Nghị nhanh chóng áp đảo, chém bay Chu Nho Phong thành huyết vụ, rồi dùng máu đó viết lên tám chữ: "Huyết nợ huyết trả, bất tử bất hưu!"

Trong thôn, nhận được một bưu kiện gửi từ Tây Vực, Lý Truy Viễn mở ra, bên trong là đặc sản và một tấm ảnh. Người trong ảnh trông tiều tụy, già nua như một gã hành khất, nhưng chữ ký phía sau vẫn đẹp như ngày nào: "Tiểu Viễn, đợi bố về."