---
title: "Hành trang và sự khởi đầu"
subtitle: ""
readMinutes: 71
---

"Tiểu Viễn Hầu, đây là cái gì?"

Sau khi chia xong một vòng nho khô, Lý Tam Giang lại thắc mắc về túi hạt khô màu đỏ mà ông không quen tên.

"Cụ nội, đây là hạnh nhân."

Lý Truy Viễn bóc một hạt, đưa vào miệng cụ.

Lý Tam Giang nhai nhai, nói: "Cái này ngon đấy, thơm cực kỳ, ai gửi cho con thế?"

"Bố con ạ."

Động tác nhai của Lý Tam Giang khựng lại. Một lát sau, ông đặt tay lên cánh tay chắt mình, nhẹ nhàng đẩy đẩy rồi hỏi dồn: "Tiểu Viễn Hầu, thật sự là bố con gửi sao?"

"Vâng, là ông ấy."

"Thế bố con... đã tái hôn chưa?"

Ở phía sau, Di Mễ đang húp cơm chan nước thịt kho, vờ như đi nhặt hạt cơm rơi dưới đất để cúi gầm mặt xuống.

"Chưa ạ, cụ nội, đây chính là ông ấy."

Lý Truy Viễn lại đưa tấm ảnh cho cụ xem.

Lý Tam Giang trịnh trọng nhận lấy bức ảnh, nhìn kỹ người đàn ông đã bị gió sương bào mòn đến mức trông không còn ra hình người trong ảnh:

"Bố con, sao lại thành ra thế này rồi?"

"Đây là công việc của ông ấy ạ."

"Thế rốt cuộc nó đã tái hôn chưa?" Lý Tam Giang chỉ vào ảnh hỏi tiếp, "Bố con điều kiện tốt, dù có biến thành cái dạng này thì tái hôn cũng dễ thôi."

"Chưa ạ, mấy năm nay ông ấy bận đến mức không về nhà."

"Chắc chắn chứ?"

"Vâng, chắc chắn ạ."

"Phù... thế thì tốt, thế thì tốt rồi." Lý Tam Giang vuốt ngực, "Chưa tái hôn là tốt, hì hì."

Cụ nội luôn nghĩ cho chắt mình. Sau khi biết gia thế bên phía kia, cụ luôn không hiểu được cách làm của Lý Lan khi ly hôn rồi đổi họ con. Bà thì thoải mái đấy, nhưng còn đứa nhỏ thì sao?

Cụ không có tư duy kiểu "chắt là của riêng mình, không ai được cướp", mà ông cụ bận rộn kiếm tiền chỉ vì không muốn đứa trẻ chung sổ hộ khẩu với mình phải bị gò bó vì điều kiện của ông, không thể bay cao bay xa.

"Vậy Tiểu Viễn Hầu, con mau viết thư trả lời bố đi. Có số điện thoại không? Gọi điện đi, viết nhiều thư vào, gọi nhiều vào, dỗ dành bố con một chút, bảo là con nhớ ông ấy."

Dừng một chút, Lý Tam Giang bổ sung thêm một câu:

"À, đừng nhắc đến mẹ con với bố con."

Khác với những người khác trong thôn, dù là ông bà nội hay dì Cúc Hương, khi biết Lý Lan ly hôn, họ đều tự nhiên nghiêng về phía Lý Lan, mặc định là do phía nhà chồng có vấn đề.

Nhưng cụ nội, ngay từ khi Lý Lan còn nhỏ đã có thành kiến với cô, và thành kiến này kéo dài đến tận bây giờ.

Lý Truy Viễn gật đầu: "Vâng ạ, cụ nội."

Lý Tam Giang vui vẻ ngồi lại, nâng chai rượu lên.

Khi không có ai uống cùng, mỗi bữa ông chỉ uống một chén, không ham nhiều, uống xong là bưng bát cơm. Hôm nay vui nên ông phá lệ.

Tiện thể, ông cũng rót một chén cho chú tiểu vừa mới xới cơm xong.

"Nào, Di Hầu, uống cùng ta thêm chút nữa."

"Vâng, tiền bối."

Sau bữa cơm, đêm khuya thanh vắng, Lý Truy Viễn tắm rửa xong, ngồi trước bàn học, cầm điện thoại cục gạch lên quay số của Lý Lan.

Nếu không có gì bất ngờ thì người nghe máy vẫn sẽ là dì Từ.

Quả nhiên, sau vài tiếng chuông, giọng dì Từ vang lên:

"Alô."

"Dì Từ, cháu là Tiểu Viễn."

"..."

Đầu dây bên kia im lặng hồi lâu. Dì đang điều chỉnh hơi thở, thích nghi với trạng thái công việc.

Từ phản ứng này, Lý Truy Viễn có thể đoán được Lý Lan đã lâu không quay về văn phòng này rồi.

"Tiểu Viễn, ừm, có chuy... phải rồi, lại nhận được một bưu kiện nữa phải không?"

Dì Từ đọc địa chỉ người gửi trên bưu kiện, một chuỗi... địa danh rất dài.

Lý Truy Viễn: "Vâng."

Dì Từ: "Bưu kiện này dì biết, nhưng theo yêu cầu trước đó của chủ nhiệm Lý, dì không can thiệp. Dù biết địa chỉ ghi không đúng tiêu chuẩn, nhưng may mắn là cháu vẫn nhận được."

"Nói việc chính đi ạ."

"Được, đơn vị gửi bưu kiện này đã bị giải thể từ một năm trước. Chúng ta đã truy xuất nguồn gốc nhưng không thể biết nó xuất hiện trong hệ thống bưu điện từ khâu nào."

"Còn gì nữa không?"

"Hết rồi, chỉ có thế thôi. Ngoài ra, chủ nhiệm Lý vẫn chưa về. Có thể là đã về rồi, nhưng vì tình huống đặc biệt nào đó nên không thể liên lạc với những cấp dưới cũ như chúng ta. Việc này trước đây cũng thường xảy ra, có quy định bảo mật."

"Chúc dì ngủ ngon."

"Được, Tiểu Viễn, ngủ ngon."

Lý Truy Viễn cúp máy.

Đơn vị gửi có lẽ là một khu đóng quân tạm thời, lập ra vì một nhiệm vụ nào đó và giải tán khi nhiệm vụ thay đổi.

Đó là thông tin duy nhất có giá trị.

Còn về những lời dì Từ nói sau đó về tình trạng của Lý Lan, có thể lờ đi.

Dì được Lý Lan trọng dụng chính vì là người Nam Thông, có thể giúp Lý Lan nói giọng Nam Thông để lừa gạt bà con quê nhà.

Lý Truy Viễn cúi người rót cho mình một cốc nước, nhìn làn khói trắng bốc lên từ miệng cốc.

Tin tốt là cuộc trò chuyện lần trước với Tô Diệc Chu thời trẻ đã phát huy tác dụng.

Tin xấu là bưu kiện này cũng không phải được gửi từ hiện tại.

Nhưng so với lần trước hỏi Lý Lan rằng bản thân có biết đi hay chưa, lần này bố ít nhất đã biết mình đã ly hôn.

Còn một khả năng nữa, đó là người bố này thuộc về hiện tại. Theo thông tin anh Lượng Lượng cung cấp, trải nghiệm mới trong quá khứ của bản thân sẽ tạo ra ký ức mới cho người hiện tại.

Nếu là vậy, thì người bố ở hiện tại đang ở trong môi trường của một năm trước.

Lý Truy Viễn lại nhìn vào bức ảnh. Kết hợp với thời gian bố mất liên lạc với gia đình và đơn vị cũ này, rất có khả năng người bị mắc kẹt ở đó không chỉ có bố, mà là cả một đội thăm dò, thậm chí là toàn bộ một đơn vị.

Dù sao thì các hiện tượng siêu nhiên trong quá khứ có kỳ quái đến đâu cũng không đáng để cấp trên hiện tại bỏ công sức lớn ra giải mã, chỉ có sự kiện ngay trước mắt mới có thể khiến họ coi trọng và cấp bách.

Việc này lại trùng khớp với dự án mà Tiết Lượng Lượng nói là cần phải nỗ lực tranh giành và có rủi ro cao.

Đầu ngón tay Lý Truy Viễn mơn trớn khuôn mặt tang thương của bố trong ảnh.

Nếu là tình huống khác, bây giờ mình đã phải lên đường ngay trong đêm để điều tra theo địa chỉ đơn vị cũ này rồi. Nhưng phía sau chuyện này liên quan đến Bí cảnh, còn có đợt sóng tiếp theo của mình.

Theo kinh nghiệm quá khứ, hậu quả của việc hấp tấp đi là chủ động khiến đợt sóng này đến sớm hơn, khiến cục diện trở nên tồi tệ hơn trong lúc vội vàng.

Việc bố thời trẻ xuất hiện ở Nam Thông đã cho mình thấy mức độ kỳ quái của nó, trong cõi u minh, đây cũng coi như một lời nhắc nhở.

Vì vậy, cách đúng đắn nhất là đợi anh Lượng Lượng tranh giành được, chuẩn bị xong xuôi rồi mình cùng anh ấy đi, như thế mới hợp lý, hợp pháp và hợp vận.

May là, bưu kiện này ít nhất chứng minh bố hiện tại vẫn an toàn.

Lật ra mặt sau tấm ảnh, nhìn hàng chữ bên trên.

Lý Truy Viễn muốn gọi ra cái xưng hô đó một cách tự nhiên, nhưng đối diện với hàng chữ này lại như đối diện với chính bố mình. Thiếu niên từng hứa với ông ấy là sẽ không diễn kịch trước mặt ông nữa, nên cũng không định ép bản thân lúc này:

"Đợi con đến đón bố, Tô Diệc Chu."

...

Sự quan tâm của Bẩn Bẩn dành cho cô bé hề đã chuyển một phần sang Tôn Vi.

Trong mắt Bẩn Bẩn, cô bé hề là một bài toán không có lời giải, mãi mãi không nhìn thấu; nhưng với Tôn Vi, cậu có thể đi từ kinh ngạc đến khó hiểu, rồi nghi hoặc, cuối cùng là sự nhẹ nhõm kiểu "quả nhiên là vậy".

Bởi vì Tôn Vi có căn cơ gia học, tư chất của cô bé, cũng chính là cái mà Thanh An gọi là "bình thường", đặt trong giới giang hồ thì cũng không tệ.

Vì thế, Bẩn Bẩn dần dần có thể dạy được cô bé, dù là biết cách giải nhưng chưa chắc đã hiểu tại sao lại làm vậy, ít nhất cô bé nhỏ cũng nắm được tư duy giải đề.

Mãi nhìn bài toán vô giải lâu ngày cũng sẽ mệt mỏi; những bài toán có thể giải được như thế này lại mang đến cảm giác thành tựu.

Trước khi đến Nam Thông, điều duy nhất Tôn Vi biết chắc chắn là ông nội đã định cho cô một mối hôn ước. Cô bé tuy còn nhỏ không hiểu những chuyện phức tạp, nhưng ít nhất cũng biết, việc cùng vị hôn phu giải đề học tập thế này... hình như có chút không đúng lắm.

Tuy nhiên, cô bé cũng không từ chối. Trong môi trường xa lạ này, tìm được một việc hợp lý để làm thật sự không dễ dàng gì.

Buổi sáng Bẩn Bẩn dạy Tôn Vi làm bài, buổi chiều tự mình nghiên cứu thực nghiệm trận pháp.

Cậu nhận ra từ sau khi làm vậy, dù các thầy không có thời gian giao bài tập mới, trình độ trận pháp của cậu cũng tiến bộ nhanh chóng.

Dù sao thì tự mình biết cách làm bài và việc dạy được một người bạn "ngốc nghếch" làm bài đòi hỏi độ nhận thức sâu sắc hoàn toàn khác nhau.

Buổi sáng Tôn Vi ở cùng Bẩn Bẩn, buổi chiều theo Hùng Thiện học Thần Châu Phù.

Những tiết học buổi chiều khiến Tôn Vi vui vẻ hơn, nụ cười trên mặt cũng nhiều hơn, gián tiếp làm Tôn Vi có thiện cảm hơn với Hùng Thiện, bởi chú Hùng luôn khen ngợi tài năng của cô bé rất khoa trương, giúp cô bé nhặt lại tự tin.

Chủ yếu là từ khi Hùng Thiện bế con trai vào Long Vương môn đình, ông chưa từng dạy con mình, cũng chưa từng dạy thiên tài nên ngưỡng kỳ vọng không cao, đột nhiên gặp được con cháu gia tộc ưu tú, trông cứ như nhặt được báu vật.

Còn buổi tối, Tiêu Oanh Oanh sẽ đưa cả hai đứa trẻ vào phòng mình, hạ bức tranh xuống, cùng nhau tự học.

Hai người con nuôi của Đàm Văn Bân cuối cùng cũng không cần vì tranh giành học sinh mà mâu thuẫn nữa. Trước kia phải ép Bẩn Bẩn vừa học toán vừa học nhạc, giờ thì mỗi người dạy một môn.

Chỉ khổ cho Trần Hy Diên, sau cả ngày học tập, Tôn Vi tắm xong là lăn ra ngủ, cô bé Trần mất bạn tâm sự đêm khuya.

Từ sau tết, mưa cứ dở dở ương ương, lâu lâu lại giở chứng một lần.

Lý Truy Viễn cầm ô, nắm tay A Ly đi phía trước, phía sau là Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân và Lâm Thư Hữu.

Roi của Âm Manh đã lấy được, lúc này không cần phải đến, cứ để ở nhà học thuộc lòng.

Bù nhìn rơm được mặc quần áo vào, nhìn gần cũng không phân biệt được thật giả. Dù sao cũng là chú Tần lái máy cày đi giao hàng, cũng không sợ bị vạch trần. Nếu có kẻ trộm đến thì càng tốt, dọa kẻ trộm chết khiếp luôn.

Hùng Thiện vừa đốt xong một lò gạch đang đứng bên bể nước, lấy xô gỗ dội nước lên người làm mát.

Lê Hoa cầm khăn lau người cho ông, khi chạm vào những vết sẹo dài trên người ông, chiếc khăn rơi xuống đất lúc nào không hay, đầu ngón tay cô bắt đầu mò mẫm, Hùng Thiện cũng quay đầu nhìn vợ.

"Khụ..."

Cách khá xa, Đàm Văn Bân đã hắng giọng trước, sợ rằng khi anh Viễn và A Ly đi tới sẽ bắt gặp cảnh không phù hợp trẻ em.

Hùng Thiện vội mặc quần áo, Lê Hoa rửa tay.

Sau khi gật đầu chào hỏi đơn giản, Lý Truy Viễn dẫn các bạn tới dưới lò gạch.

Sự phối hợp của La Hiểu Vũ và đạo sĩ họ Tôn không chỉ thể hiện trong giảng dạy, mà trong việc luyện khí cũng là một cặp đôi hoàn hảo.

Có đạo sĩ họ Tôn làm nền tảng, tài năng bay bổng của La Hiểu Vũ mới có thể mặc sức tung hoành.

Tất nhiên, nguyên nhân căn bản là Lý Truy Viễn ở đây có tài nguyên phong phú, chịu được sự thử sai của thiên tài.

La Hiểu Vũ: "Anh Viễn, anh mau xem này, em đã rèn xong rồi."

Đập vào mắt đầu tiên là một cây xẻng Hoàng Hà mới cứng màu đen tuyền.

Thực ra xẻng Hoàng Hà của Nhuận Sinh mới làm cách đây không lâu, nhưng do điều kiện lúc đó hạn chế nên không thể thể hiện hết tiềm năng.

Lần này là phiên bản chính thức do Lý Truy Viễn và A Ly cùng thiết kế.

Nó không chỉ giữ lại toàn bộ kết cấu của xẻng Hoàng Hà gốc mà còn tăng thêm một bộ khí môn trận pháp hoàn chỉnh trên thân xẻng.

Khắc trận pháp lên vật dụng không khó, nhưng khắc loại phức tạp tinh vi thì độ khó tăng vọt, mà loại vũ khí dùng để chiến đấu cận thân này thì không còn đơn giản là vấn đề độ khó nữa.

Trần Hy Diên có thể cầm sáo đánh người tùy thích là vì chất liệu sáo của cô trân quý đến mức gần như không thể sao chép.

"Anh Nhuận Sinh."

"Ừ."

Nhuận Sinh tiến lên, vươn tay nắm lấy cán xẻng rút lên.

Điều khiến Nhuận Sinh bất ngờ là xẻng rất nhẹ.

Vung vài cái, Nhuận Sinh không phát hiện có gì khác biệt, trái lại còn thấy không quen tay bằng cái xẻng cũ.

Lý Truy Viễn: "Anh Nhuận Sinh, từ từ mở khí môn ra."

"Được."

Khí môn thứ nhất mở ra, cùng lúc đó, cây xẻng Hoàng Hà mới trong tay phát ra tiếng rung, hình thành cộng hưởng.

Mắt Nhuận Sinh sáng lên, lộ vẻ vui mừng. Khi vung lên lần nữa, cây xẻng lập tức trở nên rất thuận tay.

Theo việc khí môn liên tục mở ra, tiếng rung ngày càng mạnh, khi múa lên tạo thành tiếng nổ không khí.

Hơn nữa, khi Nhuận Sinh mở khí môn đến mức chỉ còn một chỗ, chín bóng đen trên người anh hoạt động mạnh mẽ, thậm chí có thể từ người anh lan sang cây xẻng Hoàng Hà.

"Bình!"

Nhuận Sinh dậm xẻng xuống đất.

Đạo sĩ họ Tôn và La Hiểu Vũ, hai vị trận pháp sư, bị gió mạnh hất tung. May là A Hữu nhanh tay nắm lấy cổ chân hai người, nếu không thì đã ngã sấp mặt rồi.

A Ly đứng chắn trước mặt thiếu niên, Đàm Văn Bân cũng nhanh chóng bảo vệ anh Viễn phía sau mình.

Cô bé giơ tay dựng lên một bức tường gió, hóa giải luồng khí lãng của Nhuận Sinh.

"Xin lỗi, anh không biết..."

Nhuận Sinh gãi đầu đầy ngượng ngùng.

Anh quá thích cây xẻng mới này, nó thực sự là đồ đo ni đóng giày cho anh lúc này.

Lý Truy Viễn: "Anh Nhuận Sinh, sau này anh có thể dùng nó để chiến đấu liên tục rồi."

Nhược điểm của cây xẻng Hoàng Hà cũ đã bộc lộ rõ ở Vọng Giang Lâu, khi chuẩn bị chiến đấu lâu dài, Nhuận Sinh sẽ vứt xẻng đi và dùng nắm đấm.

Người nhà họ Tần chính thống trước kia đúng là dùng nắm đấm thích hợp hơn, ngay cả chú Tần cũng vậy.

Thế của vạn vật bao hàm tất cả, lấy thân làm giao long, đi vạn lối mở đường.

Cây xẻng này, hoặc loại vũ khí tương tự, đưa cho họ thì rất vô vị, trái lại còn trở thành sự trói buộc.

Nhưng Nhuận Sinh không gặp vấn đề này, cơ thể anh điều chỉnh dựa vào bản năng, khí môn mở ra dựa vào quy hoạch cứng nhắc, đi trên con đường tà đạo của chú Tần bằng một cách tà đạo hơn chú Tần.

Vì vậy, cây xẻng mới khớp hoàn hảo với Nhuận Sinh, chỉ cần anh biết suy nghĩ thêm một chút thôi là đã không thiết kế ra được thứ này rồi.

Sau khi La Hiểu Vũ tiếp đất, lại lại gần thuyết minh:

"Chỉ tiếc là em vốn muốn thiết kế thêm vài hoa văn cho nó, màu đen toàn bộ thì vẫn tẻ nhạt quá."

"Một là anh Nhuận Sinh không thích lòe loẹt, hai là sau này chúng ta phải đi các cơ quan chính phủ, xẻng nổi bật quá không hợp."

"Thế thì cứ ưu tiên tính thực dụng. Nhuận Sinh, bộ giáp xích đó cũng là của anh, mặc thử đi."

Nhuận Sinh nhìn chồng xích sắt bên cạnh, nếu La Hiểu Vũ không nhắc thì anh còn chẳng biết đây là giáp.

Nhặt xích sắt lên khoác vào người, Nhuận Sinh không biết mặc thế nào, chỉ đành tự quấn quanh người mình.

Lý Truy Viễn: "Anh Nhuận Sinh, mở khí môn."

Nhuận Sinh lại mở khí môn.

Xích sắt chịu sự dẫn dắt, bóng đen lại hồi sinh, bắt đầu chủ động dẫn dắt xích sắt uốn lượn trên người Nhuận Sinh, trạng thái lộn xộn trước kia nhanh chóng được quy chỉnh.

Đây là phòng cụ, cũng là vũ khí. Khi cần thiết có thể vung xích sắt ra quét ngang.

Ngoài ra, xẻng có thể tháo rời, giáp xích này cũng có thể dùng như dây thừng, thường ngày đều có thể cho vào túi leo núi, khi cần không cần thủ công, chỉ cần mở khí môn là xẻng tự động ghép nối, giáp xích tự phụ thân.

Điểm duy nhất cần cải tiến là A Ly phải làm lại cho Nhuận Sinh một cái "khóa kéo" dễ dàng bật ra từ bên trong.

Túi leo núi của Lâm Thư Hữu ở vị trí áp lưng cũng có thiết kế tương tự, thuận tiện cho phù châm trực tiếp đâm vào cơ thể, tránh việc mỗi lần dùng lại hỏng mất một cái túi. Túi thì không đáng tiền, nhưng đi ra ngoài đâu chỉ đánh nhau một lần.

Lý Truy Viễn: "Anh vất vả rồi."

La Hiểu Vũ: "Nhờ bản thiết kế của anh Viễn tốt, làm em... mở mang tầm mắt."

Bất kể là giai đoạn luyện hóa các loại pháp khí trân quý trước đó, hay là quá trình chế tạo sau này, mỗi một bước đều là cơ hội lớn hiếm có đối với một trận pháp sư.

Quan trọng nhất là, cơ hội lớn này là miễn phí, nó không tiêu hao công đức.

Trước kia muốn có một cơ hội như vậy đều phải bỏ ra công đức không nhỏ để đổi lấy. Nửa tháng nay, La Hiểu Vũ ngày nào cũng như đang ăn buffet vậy.

Quả nhiên, vẫn là ở lại Nam Thông tốt nhất.

"A Hữu, đến lượt cậu."

"Đến đây, anh Viễn."

Lâm Thư Hữu bước lên, không thấy vũ khí đâu, trên đất chỉ có một đôi hộ oản (bảo vệ cổ tay) và một bộ vai yên (bảo vệ vai).

A Hữu tâm tư đơn thuần, không hề cảm thấy có gì sai khi không được chế tạo vũ khí mới như Nhuận Sinh, nhận được hai món hộ cụ cũng là cực kỳ tốt.

Nhất là hai món hộ cụ này trông rất ngầu!

Hộ oản màu tím vàng, trang nghiêm nhưng không thiếu vẻ lấp lánh.

Vai yên màu chủ đạo là trắng, rất giống bộ đồ diễn Bạch Hạc Đồng Tử mà cậu mặc lúc đầu.

Lâm Thư Hữu đeo hộ oản vào trước, cảm thấy rất nặng, nặng như nâng cối xay đá. Sau khi đeo xong, Lâm Thư Hữu thử buông tay tự nhiên, rồi đôi vai bị kéo dồn về phía trước.

Cậu vô thức thẳng lưng, lực cánh tay phát huy mới coi như chỉnh lại tư thế thường ngày.

Lý Truy Viễn không nói gì, nhìn A Hữu tiếp tục lắp bộ vai yên lên vai mình.

"Phù... phù... phù..."

Vai yên cũng rất nặng, cộng thêm sức nặng ở cổ tay, Lâm Thư Hữu phải tốn chút sức mới đứng thẳng bình thường được.

Đàm Văn Bân ấn ngón tay vào giữa chân mày, nói với Lâm Thư Hữu:

"A Hữu, tinh thần lên chút, anh chụp cho cậu một tấm!"

Lâm Thư Hữu cười, giơ hai ngón tay chữ V.

Đàm Văn Bân nhíu mày: "Cái đó, cậu đến ngồi ở bậc thang đằng kia, đúng, đúng, dang rộng chân ra, hai tay đặt lên đầu gối, thôi bỏ đi, cậu kết ấn tay đi... tùy cậu kết ấn gì, đầu nâng lên, nâng quá rồi, cằm nhấc cao chút, ánh mắt cho anh vẻ ngạo nghễ vào, giống như cậu thấy Tam Nhãn (Nhị Lang Thần) đến ấy, đúng đúng đúng, thế đấy, đừng động đậy nhé!"

Chụp xong, Lâm Thư Hữu khom lưng còng gối, mệt đến thở không ra hơi.

Đàm Văn Bân lại chỉ huy Nhuận Sinh giơ xẻng Hoàng Hà lên, mặc giáp xích vào, chụp cho anh một tấm.

Sau khi chụp, Đàm Văn Bân nhíu mày nói: "Không được, Nhuận Sinh mở khí môn xong, chín bóng giao long trên người cử động, anh không rửa được ảnh này ra."

Có thể ghi nhớ trong lòng, nhưng không thể bày ra thực tại.

Đàm Văn Bân chuyển sang nhìn A Ly: "A Ly, anh bảo họ tạo dáng, em ghi lại hình ảnh, rồi vẽ họ ra?"

A Ly lắc đầu.

Đàm Văn Bân cười: "Đúng đúng đúng, không cần tạo dáng, em thiết kế cho họ còn tiện hơn, đẹp hơn tự họ tạo dáng nhiều."

Trên mặt A Ly nở ra hai lúm đồng tiền nhỏ.

Xét về mức độ quen thuộc và tương tác thường ngày, Đàm Văn Bân được coi là người đứng thứ hai sau anh Viễn và bà nội Liễu.

Chủ yếu là người khác hơi sợ A Ly, giống như sợ anh Viễn vậy. Đàm Văn Bân cũng sợ, nhưng anh lém lỉnh hơn.

Lý Truy Viễn: "A Hữu, mở Quỷ Soái."

Lâm Thư Hữu đứng dậy, chống nạnh, chuẩn bị mở Quỷ Soái.

Ác giao bất ngờ bay ra khỏi cơ thể thiếu niên, gầm lên về phía Lâm Thư Hữu. Uy áp từ Thiếu quân Địa phủ này trực tiếp "thổi tắt" ấn ký Quỷ Soái mà Lâm Thư Hữu vừa định mở.

Lâm Thư Hữu: "Ờ, anh Viễn..."

Lý Truy Viễn: "Hai tay đưa lên trước rồi mở."

"Rõ."

Lâm Thư Hữu giơ hai tay lên, mở lại Quỷ Soái.

Hộ oản cảm ứng, chất cảm cổ điển sâu hơn, hai tiếng quỷ gào chồng lên nhau phát ra. Lâm Thư Hữu chỉ thấy hộ oản nhẹ bẫng, một đôi đao dài đã nằm trong tay.

A Hữu: "Wow!"

Trước kia trong đội chỉ có bình máu sứ của A Ly là biến hình được. Dù biết dạo này giàu rồi, nhưng A Hữu cũng không ngờ mình cũng sở hữu được loại vũ khí phiên bản ẩn này.

Hai cây đao, mô phỏng theo mẫu đao đôi Mai Sơn, nhưng trên vân đao có gia trì quỷ khí. Khi Lâm Thư Hữu mở trạng thái Quỷ Soái, đao không chỉ bật ra mà trên mặt đao còn có những khuôn mặt quỷ dữ tợn luân chuyển.

Dù sao Lâm Thư Hữu cũng nhận được sự hiến tế liên tục từ Địa phủ, nhân tiện lấy sức mạnh hiến tế này gia trì luôn vào vũ khí.

A Hữu múa đao hoa, một đao chém xuống, một đao xoay ngược. Dù trên mặt vẫn nở nụ cười ấm áp, nhưng dưới sự phản chiếu của cặp đao quỷ khí âm u này, càng lộ vẻ tà dị.

Đàm Văn Bân cúi người, thì thầm với A Ly: "Vẽ A Hữu phóng khoáng khoa trương hơn chút, cậu ấy thích kiểu phong cách này."

A Ly gật đầu.

Lý Truy Viễn: "Khởi cơ (lên đồng)."

"Rõ!"

Lâm Thư Hữu lên đồng.

Quan Tướng Thủ và Chân Quân cùng lúc giáng lâm. Trong khoảnh khắc, vai yên trượt xuống như vảy cá rơi xuống, che phủ cơ thể cậu, khiến A Hữu trông như mặc lại bộ đồ diễn Bạch Hạc Đồng Tử kia.

Đồng Tử: "Ha ha ha, ta mới là chính thống, ta mới là chính thống!"

Tăng Tướng Quân: "Chỉ là trước kia nó chưa từng lên đồng ta, chưa từng mặc đồ diễn của ta thôi."

Đồng Tử: "Kiểu dáng này là chủ mẫu thiết kế, trong lòng chủ mẫu, ta xếp trước ngươi!"

Lâm Thư Hữu dùng đao gõ lên người mình, phát ra tiếng đinh đinh, đây không còn là đồ diễn nữa, mà là giáp trụ.

"Anh Viễn, em thực sự không ngờ mình có được ngày hôm nay."

Đôi đao này tạm không nói đến, cặp vai yên này, mang về miếu nhà họ Lâm, không, mang về miếu tổ Quan Tướng Thủ, đều có thể làm vật tế truyền thế hệ, khi có đại nạn mới do người lên đồng xuất sắc nhất đời đó mặc vào sử dụng.

A Hữu lúc này kích động như kiểu hồi nhỏ được bố mẹ tặng đồ chơi bất ngờ vậy.

Đến lượt Đàm Văn Bân.

Đồ của anh hơi đơn giản nhỏ nhắn.

Một món nhỏ bằng điếu thuốc, thực ra nhìn nó chính là một điếu thuốc, có cả đầu lọc, thậm chí tinh xảo đến mức trên đó còn khắc chữ Hán phồn thể "Trung Hoa".

Cho vào miệng, rít một hơi, dẫn động sức mạnh Thanh Ngưu, chưa kịp nhả vòng khói, thì đã bao trùm cả cơ thể anh và xung quanh bằng làn khói xanh.

Còn một món nữa bằng kích thước bật lửa, loại bật lửa xăng đó.

Anh không giống A Hữu chống nạnh thử, mà giơ tay, bật nắp.

"Ầm!"

Phía trên chấn động dữ dội, một thanh kiếm đen nhỏ hẹp phóng ra.

Đặt thanh kiếm nằm ngang, đầu ngón tay chạm vào, gỉ sắt không chỉ còn đó mà là đầy gỉ sắt.

Khoảnh khắc mở ra mang theo hiệu ứng phá trận phá pháp, rồi cho thanh kiếm lực đàn hồi cực mạnh, gỉ sắt còn dư lại sau đó là sự vỗ về liên tục cho người bị thương.

Bộ đồ này là chuyên chuẩn bị cho ám sát.

Định vị đội ngũ hiện tại của Đàm Văn Bân không cần làm tiên phong, cũng không cần chen vào, sau khi A Ly tập võ, anh cũng không cần đứng sau anh Viễn như trước.

Ngoài việc thỉnh thoảng thay chỉ huy ra, tác dụng của anh là dọn dẹp những đối tượng khó xơi nhất trong đội ngũ đối phương.

Vũ khí và giáp trụ hướng truyền thống khác trái lại sẽ phá hoại hiệu ứng che giấu của anh.

La Hiểu Vũ: "Hai món này nhỏ nhất, giá trị lại lớn nhất."

Chỉ để có được vật liệu không ảnh hưởng đến hiệu ứng che giấu mà đã phải luyện hóa hai món trọng khí.

Đàm Văn Bân: "Hiểu Vũ à, cậu vất vả chút nữa, làm cho anh cái hộp thuốc đi, tiện bỏ điếu thuốc với bật lửa này vào, anh chẳng lẽ cứ ngậm trong miệng suốt ngày?"

La Hiểu Vũ: "Được, nhưng anh phải nhớ khi lấy ra thì phải vứt hộp đi."

Đàm Văn Bân: "Ừ, anh nhớ rồi."

Bình máu sứ của A Ly có thể biến hóa đa dạng, công thủ đều được, lại có thể trưởng thành theo việc nuốt huyết thực. Đợt sóng trước nuốt vào đến tận bây giờ vẫn chưa tiêu hóa hết nên không cần tùy chỉnh thêm.

Còn như thanh kiếm của bà nội Liễu là một đẳng cấp khác, không phải kỹ nghệ vật liệu mà là nhìn thiên thời vun đắp.

Lý Truy Viễn thì khỏi cần nói.

Tuy nhiên, các vật phẩm tiêu hao khác của thiếu niên và cô bé như giấy phù, cờ trận... đều được chế tạo mới, đây mới là khoản tiêu hao lớn. Trên danh nghĩa nắm giữ hai tòa tổ trạch Long Vương đến nay, cuối cùng cũng có thể dùng "nội hàm" để đập người rồi.

A Ly thậm chí còn có một bộ dụng cụ thủ công tinh phẩm trân quý hơn, có thể dùng để đục bài vị tốt hơn.

Lý Truy Viễn nhìn đạo sĩ họ Tôn: "Vất vả rồi."

Đạo sĩ họ Tôn: "Tâm không khổ, nhưng luyện hóa bao nhiêu báu vật như vậy, thực sự là đau lòng lắm."

Lý Truy Viễn: "Lão phu nhân thích Tôn Vi, bà muốn nhận Tôn Vi làm cháu gái nuôi, bảo tôi đến hỏi ông làm ông nội của cháu, ông có đồng ý không?"

Đạo sĩ họ Tôn cúi người hành lễ: "Đây là tạo hóa của Vi Vi!"

Cho dù Lý Truy Viễn tặng ông một món trọng khí cũng không thể sánh bằng cái này. Nếu thực sự cho ông món đồ tốt mang về gia tộc, thì đó là "có báu vật trong mình là có tội".

Còn sự công nhận và chiếu cố từ Long Vương môn đình này mới là điều quan trọng nhất đối với gia tộc trận pháp thanh quý.

Ý này chính là, cho dù sau này hai đứa trẻ có theo đuổi tự do, phản đối hôn nhân sắp đặt phong kiến, thì nhân tình bảo hộ này vẫn có hiệu lực.

Lý Truy Viễn nhìn La Hiểu Vũ: "Cậu mau làm một bàn cờ mới đi, tôi muốn đánh cờ với cậu."

La Hiểu Vũ: "Anh Viễn, em đã thu hoạch quá lớn rồi, thực sự là..."

Ý ngoài lời là cho phép cậu dùng vật liệu và lò luyện ở đây tự làm cho mình một món. Món đồ đo ni đóng giày này giá trị còn lớn hơn hai ba món trọng khí!

Lý Truy Viễn: "Tôi chỉ muốn đánh với cậu một ván cờ."

La Hiểu Vũ: "Được anh Viễn chỉ giáo cờ là em..."

Lý Truy Viễn: "Tôi là kẻ đánh cờ dở, hy vọng cậu nể mặt bàn cờ mới mà không giận tôi."

Kỹ năng cờ vây của thiếu niên chưa bao giờ bỏ tâm sức nghiên cứu thực sự, dù sao mỗi ngày đều thua A Ly.

Bước ra khỏi lò gạch, thấy tất cả bù nhìn rơm đều co cụm trong góc.

Phía trước truyền đến giọng nói say khướt của cụ nội:

"Ta nói này Hầu thiện, sao chỉ có hai vợ chồng các con ở đây?"

"Gạch sản xuất xong hết rồi, đợi vận chuyển, đợi đơn hàng mới tới rồi mới mở lò, công nhân thuê làm ta cho họ nghỉ hết rồi, tiết kiệm được một ngày tiền công."

"Thế sao được, ăn cháo đá bát, làm ăn là do chúng ta mở, sao có thể tính toán kỹ như vậy. Thời buổi này, đi làm kiếm được đồng tiền không dễ."

"Vâng vâng vâng, sau này con cho họ nghỉ, tiền công vẫn trả đủ."

Lý Tam Giang ngủ rồi, bắt đầu ngáy.

Khi Lý Truy Viễn bước ra thì thấy cụ nội được Di Mễ cõng trên lưng.

Đây là đi ra ngoài làm việc thiện hôm nay, uống rượu nhiều quá.

Di Mễ bước đến trước mặt Lý Truy Viễn, nói nhỏ: "Hôm nay nhận được một đơn, ở thành phố khác trong tỉnh, mời tiền bối Lý đến trừ tà. Tiểu tăng nghe mô tả thì có vẻ thực sự có chút tà."

Lý Truy Viễn: "Đứng lập trường của cậu hay lập trường cụ nội tôi?"

Di Mễ: "Lập trường lão tiền bối ạ."

Nếu Di Mễ mà cảm thấy tà thì đó là đại tà, nhưng nếu cụ nội cảm thấy tà thì đó chỉ là người bình thường gặp quỷ nhỏ, không đáng gì.

Lý Truy Viễn: "Cụ nội nhận rồi à?"

Di Mễ: "Nhận rồi ạ, cụ thấy không phải vấn đề lớn gì, người ta đã đưa đến bệnh viện rồi, cụ với con đi đọc kinh đốt giấy cho họ an tâm thôi."

Lý Truy Viễn: "Đó là vì có cậu ở bên cạnh."

Di Mễ: "Anh Viễn, dù sao cũng phải rời Nam Thông, tiểu tăng vẫn hơi bất an."

Nam Thông có rừng đào đó, không có đất cho tà túy sinh ra, nhưng rời Nam Thông thì không chắc rồi.

Lý Truy Viễn: "Sao, một con tà túy nhỏ mà đã dọa sợ phương trượng Phật tử đương thời của Tân Thanh Long Tự chúng ta rồi à?"

Di Mễ: "Tiểu tăng là lo lắng..."

Lý Truy Viễn: "Yên tâm đi, cụ nội đã nhận rồi thì không có việc gì đâu, cậu tự xem mà làm, điều kiện là đừng để cụ nội thấy cậu đang làm là được."

Di Mễ: "Tiểu tăng hiểu rồi."

Lý Truy Viễn: "Lẽ ra tôi nên đi cùng cậu, nhưng ngày mai tôi phải ra ngoài, có một việc không thể trì hoãn thêm được nữa."

Di Mễ: "Xin anh yên tâm, tiểu tăng nhất định sẽ bất chấp mọi giá chăm sóc tiền bối."

Lý Truy Viễn: "Con tà túy nhỏ đó chưa đến mức phải trả giá bằng tính mạng đâu."

Mọi người cùng về nhà, Di Mễ và Lý Truy Viễn cùng đưa Lý Tam Giang về giường trong phòng.

Sắp đến giờ cơm tối, món ăn hôm nay thịnh soạn hơn mọi khi, bày bàn tiệc đỏ, thắp nến.

Bà nội Liễu muốn nhận cháu gái nuôi.

Người phụ trách nghi thức này là Lưu Kim Hà.

Lưu mù xin ngày tháng năm sinh của Liễu Ngọc Mai và Tôn Vi, lại xem chỉ tay tướng mạo, tính ra cặp mẹ con nuôi này rất hợp nhau.

Lưu mù cũng có chút bản lĩnh thật, bà hiện tại còn khỏe mạnh ngồi đây chỉ huy dì Lưu chú Tần bày biện, cho thấy bà chẳng hề bói toán gì cả, chỉ thuần túy coi đây là quy trình nói lời tốt lành.

Những người nửa bước bước vào Huyền môn như họ là vậy đấy, sau khi nhìn thấy mặt kia của thế giới thì không muốn người bên cạnh dính líu vào, y như cụ nội đối với mình lúc trước.

Họ thậm chí ước gì tất cả mọi thứ kia thật sự chỉ là mê tín phong kiến.

Đạo sĩ họ Tôn về nhà ông chú râu dài, tắm rửa thay đạo bào mới xong lại chạy đi tiệm cắt tóc ở hợp tác xã, cắt tóc tỉa râu.

Khi xuất hiện trở lại, không còn vẻ lôi thôi, đã có chút khí phái của người chủ trì dự án lớn hôm nào rồi.

Tất nhiên, khí tràng này chỉ duy trì được đến khi bước lên bờ đê là bay sạch.

Bẩn Bẩn và Tôn Vi đi cùng nhau, người cầm ô ở giữa vẫn là A Hắc.

Di Mễ muốn vươn tay sờ A Hắc, A Hắc nhe răng với chú: "Gâu!"

Sau khi mọi người cần đến đều đã tới, Lưu Kim Hà đốt giấy, nghi thức bắt đầu.

Bà lúc thì giao tiếp với trời, lúc thì giao tiếp với đất, lúc lại hỏi thần Phật, lần lượt nhận được sự đồng ý.

Bà nội Liễu bưng chén trà, mỉm cười nhìn Lưu Kim Hà bận rộn, đuôi mắt thoáng vẻ cưng chiều.

Có chút gió, bà hoa đi giúp chắn chậu than và nến, đề phòng bị thổi tắt; Vương Liên phụ trách đưa từng tờ thần giấy theo yêu cầu cho Lưu Kim Hà đốt bái.

Có một tờ thần giấy đốt được nửa chừng bị thổi bay, rơi xuống trước mặt Lý Truy Viễn, là Địa Tạng Vương Bồ Tát.

Vương Liên vội chạy tới nhặt lên, đốt lại lần nữa.

Ngay sau đó, đốt đốt, bức tranh酆 Đô Đại Đế cũng bị thổi bay ra, vẫn là rơi xuống trước mặt Lý Truy Viễn.

Vương Liên nhặt lên lần nữa, an ủi thiếu niên:

"Tiểu Viễn, đây là Bồ Tát và Đại Đế thích con đấy."

Lý Truy Viễn: "Vâng."

Liễu Ngọc Mai: "Hì hì hì hì..."

Bà cụ chỉ thấy thú vị, cười rất vui vẻ.

Thấy vậy, mọi người còn lại cũng không nhịn nữa, cười theo.

Nghi thức tiến hành ổn định.

Dì Lưu dắt tay Tôn Vi từ phòng đông ra, cô bé nhỏ vừa mới thay một bộ chính trang bên trong.

Đạo sĩ họ Tôn thấy mũi cay cay, mắt đỏ hoe. Ông vốn tưởng đây là phần thưởng cho việc mình làm tốt dưới lò gạch, nhưng quần áo này phải đặt trước, chứng tỏ lão phu nhân ngay từ đầu đã có ý nhận cháu gái mình làm con nuôi, làm chỗ dựa cho mối hôn ước kia.

Bẩn Bẩn tò mò nhìn Tôn Vi đã trang điểm.

Sau khi ánh mắt Tôn Vi chạm Bẩn Bẩn, cô bé cũng cười, rồi lập tức nhéo tay mình, ép bản thân giả vờ dáng vẻ người lớn quy củ.

Dập đầu hành lễ dâng trà, xong xuôi một lượt, Liễu Ngọc Mai nắm tay Tôn Vi, đeo cho cô một chiếc vòng tay, lại cắm một chiếc trâm phượng lên búi tóc cô bé.

Vuốt ve tay Tôn Vi, Liễu Ngọc Mai nói:

"Sau này ai bắt nạt con, cứ nói với bà."

"Vâng, bà nội."

"Nếu bà nội không còn nữa, thì nói với..."

Liễu Ngọc Mai vươn tay, vốn định chỉ về phía Lý Truy Viễn đang đứng đằng kia.

Kết quả, cô bé nhỏ tự cho là hiểu ý, rất ngây thơ nói:

"Thì nói với Bẩn Bẩn!"

"Hì hì hì... tốt, con cứ nói với Bẩn Bẩn. Bẩn Bẩn, con có nghe thấy không?"

Bẩn Bẩn nhìn trái nhìn phải.

Đến khi thấy ánh mắt Lý Truy Viễn nhìn sang, Bẩn Bẩn gật đầu mạnh.

"Nghe... nghe... thấy...!"

Đạo sĩ họ Tôn ở bên cạnh không ngừng lau nước mắt. Khi tình cảm khó nén, ông dứt khoát ngồi xổm xuống, ôm chặt Bẩn Bẩn trước mặt.

Bẩn Bẩn có thể thấu hiểu lòng người nhưng chưa hiểu rõ nhân lý, thấy thầy mình khóc, liền vươn tay lau nước mắt cho ông.

Khoảnh khắc này, đối với đạo sĩ họ Tôn, việc đứa trẻ trước mắt sau này có thực sự trở thành cháu rể mình hay không đã không quan trọng nữa.

Di Mễ ngẩng đầu nhìn lên lầu.

Thầm nghĩ lão tiền bối đúng là lão tiền bối, lần nào cũng say rất đúng lúc.

Lý Truy Viễn thì đặt ánh mắt lên người bà nội Liễu đang vui vẻ lạ thường hôm nay.

Bà cụ thích Tôn Vi, dù sao cũng hiếm khi gặp được một đứa trẻ bình thường.

Sau khi nhận xong con nuôi, Liễu Ngọc Mai bảo Tôn Vi lần lượt gọi dì Lưu Kim Hà là bà nội, các bà nội cũng lấy lì xì đã chuẩn bị sẵn đưa cho cô bé.

Lý Truy Viễn nhìn cảnh này, chợt nhận ra, ba người bạn chơi bài cố định này của bà nội không phải tùy ý chọn.

Con trai bà hoa đã mất, giờ là ở một mình; Vương Liên phải dựa vào bản thân chống đỡ cả nhà không tan rã;

Có thể nói, mỗi người trong số họ đều là một mặt của bà nội, Lưu Kim Hà thì đại diện cho mặt Huyền môn kia.

Cơm tối bày mấy bàn, ngay cả Thúy Thúy và dì Cúc Hương cũng đến, chỉ có chủ nhà hôm nay là cụ nội vẫn còn ngủ.

Khi tiệc sắp tan, đạo sĩ họ Tôn dẫn Tôn Vi đến chào tạm biệt bà nội Liễu.

Ông ở đây đã đủ lâu rồi, lâu đến mức tết nhất cũng không về nhà. Lần này nhân lúc việc trong tay xong xuôi, phải về nhà xem sao, dù sao ông cũng là chủ một nhà.

Tôn Vi kinh ngạc ngẩng đầu nhìn ông nội, cô mới biết ngày mai phải rời khỏi đây. Cô bé lập tức nhìn sang Bẩn Bẩn, Bẩn Bẩn đang đút cho A Hắc ăn đùi gà.

A Hắc lấy đầu cún húc húc Bẩn Bẩn, Bẩn Bẩn lúc này mới nhìn sang, thấy Tôn Vi khóc, Bẩn Bẩn sợ đến mức lập tức đứng dậy chạy tới.

Liễu Ngọc Mai an ủi: "Về nhà chuyến thôi mà, con đã gọi là 'bà' rồi, ai còn cấm được con lúc nhớ bà thì qua chơi?"

Tôn Vi lau mạnh nước mắt, ép bản thân không để mất mặt.

Hai đứa nhỏ, không có nhiều tâm tư phức tạp vòng vo.

Cô bé nhỏ bị ép học ở đây, cũng đúng là như đi học vậy, đột nhiên biết tin sắp tốt nghiệp nên rất lưu luyến.

Đạo sĩ họ Tôn cũng giải tỏa: "Đúng thế, đợi về rồi lại đến, chủ yếu là ông cũng vừa vặn có kỳ nghỉ. Con yên tâm, đợi ông nghỉ xong, vẫn phải quay lại dạy học cho học trò của ông chứ."

Bẩn Bẩn nhìn đạo sĩ họ Tôn, thầy không có ở đây, chẳng phải mình có thể tiếp tục kỳ nghỉ này sao?

Tiệc tan người về, mỗi người nghỉ ngơi.

Phòng đông, Liễu Ngọc Mai và A Ly nằm trên giường, bà kể cho cháu gái nghe chuyện thời thơ ấu của mình, chủ yếu là tính khí kỳ quặc của các loại họ hàng nghèo khó trong nhà, nhấn mạnh kể về bốn người lớn nhất.

Tầng hai, tiếng ngáy của Lý Tam Giang rất vang dội.

Trong phòng bên cạnh, thiếu niên tay trái nắm chìa khóa tổ trạch nhà họ Liễu, ánh mắt đặt trên bản đồ treo tường, tổ trạch nhà họ Liễu... gần Tây Vực thật đấy.

Trần Hy Diên từng nói, trong mô tả của ông bà cô, tổ trạch nhà họ Liễu được ví như Dao Trì.

Việc này thật sự chỉ là một cách ví von thôi sao?

Phòng tây.

Giọng dì Lưu tức giận truyền ra, kèm theo tiếng ném gối:

"Đồ gỗ mục kia, đêm hôm không ngủ, ngồi đần ra đó cười cái gì mà cười!"

...

Sáng sớm, Lý Tam Giang và Di Mễ đã ra ngoài, họ phải bắt chuyến xe buýt thị trấn sớm nhất để đến bến xe đường dài, rồi đi tiếp. Lý Tam Giang không tính để Đàm Văn Bân hay A Hữu lái xe bán tải nhà mình đưa đi, tốn tiền xăng, ông đi xe buýt lấy được vé để thanh toán với chủ nhà nhờ trừ tà.

Lúc đợi xe ở đầu đường thôn, Lý Tam Giang còn kiên nhẫn dạy dỗ Di Mễ, đây mới gọi là kiểu sống biết tiết kiệm.

Di Mễ biết, hôm nay anh Viễn họ sẽ ngồi chiếc xe bán tải vàng đó đi xa.

Thầy về nhà rồi, sư phụ đang ở lò gạch làm bàn cờ cho mình, không cần trông cô bé nữa, thế là Bẩn Bẩn ngoài giờ tự học buổi tối không thoát được ra, còn ban ngày thì tự do hoàn toàn.

Giờ giấc của chú rất ổn định, trước tiên đi nhặt cành cây trong rừng đào, rồi dự định cưỡi A Hắc phóng khoáng trong thôn một vòng.

Kết quả, đợi chú vác củi xong về, thấy Tiêu Oanh Oanh đang đổ bình sữa cho mình, một bình, hai bình, ba bình, bốn bình...

Bẩn Bẩn ngẩn người, chú không uống nhiều thế này, hơn nữa, ngoài đổ bình sữa ra, cô còn cho từng bộ quần áo của chú vào một cái túi leo núi màu đen.

Cái túi này Bẩn Bẩn quen mặt, các anh trai mỗi người một cái, mỗi lần đi xa và về đều đeo.

Một cảm giác khủng hoảng to lớn ập đến, dường như sự tự do ngay trước mắt sắp trôi tuột đi, Bẩn Bẩn nhảy phắt lên lưng cún.

Kết quả mông chưa chạm tới lưng A Hắc thì Bẩn Bẩn đã cất cánh.

Nhuận Sinh tay trái xách Bẩn Bẩn, ra hiệu cho Tiêu Oanh Oanh treo hành lý của Bẩn Bẩn lên vai anh.

A Hắc cười trên nỗi đau của người khác: "Gâu gâu... gâu?"

Chưa kịp sủa vài tiếng, A Hắc cũng cất cánh, Nhuận Sinh tay phải xách A Hắc lên.

Lâm Thư Hữu và Đàm Văn Bân ngồi trong xe.

A Hữu cầm vô lăng, nhìn Nhuận Sinh xách đứa trẻ và con cún đi về phía này, Đàm Văn Bân ngồi ghế phụ xem bản đồ.

Anh Viễn và A Ly đang từ biệt bà nội, lát nữa sẽ đợi họ lái xe đến đón trên đường thôn.

Lâm Thư Hữu: "Anh Bân, em còn không ngờ lần này anh Viễn lại mang cả Bẩn Bẩn theo, nhưng cũng đúng, Bẩn Bẩn cũng nên đến tổ trạch nhà họ Liễu xem thử, nhận mặt đường lối."

Đàm Văn Bân: "Chẳng chỉ là nhận đường đâu."

Lâm Thư Hữu: "Thế còn phải làm gì?"

Đàm Văn Bân chỉ vào một vòng tròn trên bản đồ: "Lần này chúng ta còn đi ngang qua Lạc Dương, chính xác là núi Bắc Mang."

Lâm Thư Hữu: "Núi Bắc Mang, Long Vương nhà họ Ngu?"

Đàm Văn Bân: "Bẩn Bẩn thông minh, khác với chúng ta, cậu bé có thể dễ dàng học được nhiều bản quyết gia tộc trong khoảng thời gian có hạn, thế thì sẽ không chỉ giới hạn ở Tần Liễu."

Lâm Thư Hữu: "Cho nên, anh Viễn còn muốn đưa Bẩn Bẩn đến nhà họ Ngu xem, để Bẩn Bẩn học..."

Đàm Văn Bân ngắt lời:

"Không, ý của anh Viễn là, để Bẩn Bẩn và A Hắc bọn họ xem kết cục của nhà họ Ngu trước đã, rồi để tự chúng đưa ra lựa chọn...

Có học yêu thú bạn sinh của nhà họ Ngu hay không."

(Hết chương)