---
title: "Chuyến đi của Bổn Bổn và Tiểu Hắc"
subtitle: ""
readMinutes: 59
---

Chiếc bán tải màu vàng chạy trên đường.

Trong thùng xe phía sau, một đứa trẻ ló đầu ra trước, sau đó bên cạnh đứa trẻ, một cái đầu chó lại từ từ thò ra.

Lần trước Bổn Bổn hành tẩu giang hồ là khi còn trong nôi.

Đây là lần đầu tiên cậu bé đi xa sau khi học đi.

Dù cũng từng đi thành phố, thậm chí còn đến Bạch Gia Trấn dưới đáy sông, nhưng trong nhận thức đơn giản của Bổn Bổn, chỉ cần chưa rời khỏi địa phận Nam Thông thì vẫn chưa thoát ly khỏi rừng đào trước cửa nhà.

Trong thùng xe có một bếp than nhỏ, Nhuận Sinh đang sắc thuốc.

Ngày thường, Tiểu Hắc cũng ăn một ít thứ khác, nhưng thức ăn chính của nó từ đầu đến cuối đều là thuốc bổ.

Âm Manh ngồi đối diện, tay kẹp một điếu “xì gà” đang cháy.

Kể từ khi Nhuận Sinh trở lại bình thường, dì Lưu đã ngừng sản xuất loại hương này, đợi Âm Manh trở về, đành phải khởi động lại dây chuyền sản xuất.

Đệ tử của mình thì mình thương, xì gà của Âm Manh được làm tinh xảo hơn và hương vị cũng phong phú hơn so với của Nhuận Sinh trước đây.

Trước đây ở nhà mới của lão gia Sơn tại trấn Tây Đình, cảnh Âm Manh hút xì gà bị người làng đi ngang qua trông thấy, sau đó trong làng bắt đầu lan truyền tin đồn, nói rằng Nhuận Sinh Hầu mời về một bà vợ người Tứ Xuyên, ở nhà chẳng làm gì cả, cả ngày chỉ biết hút thuốc đánh mạt chược.

Chủ yếu là tiếng tăm và uy tín của lão gia Sơn trong làng thấp hơn Lý Tam Giang ở thôn Tư Nguyên rất nhiều, một gia đình sa sút đột nhiên xây nhà cao tầng lại còn cưới được vợ, rất dễ khiến người làng đố kỵ.

Lời này truyền đến tai lão gia Sơn, khiến ông tức đến mức đặc biệt chạy đi tìm những người đặt điều để tranh cãi, nhưng ông ta một lão độc thân, thực sự không phải đối thủ của một đám bà già, không những không cãi thắng được mà còn ôm một bụng tức.

Âm Manh biết chuyện này sau, cô chẳng để tâm chút nào, chỉ coi như một câu chuyện cười mà nghe.

Cô đã rời Địa Phủ, nhưng chức quan chưa bị bãi bỏ, ngay cả quan phục vẫn còn cất trong tủ quần áo.

Mấy bà già đó cứ việc nói xấu, nói nhiều sẽ vướng vào quá nhiều nhân quả, không chừng sau khi chết sẽ xuống địa ngục rút lưỡi.

“Đến đây, anh cũng thử một hơi đi.”

Nhuận Sinh lắc đầu.

Âm Manh hít sâu một hơi, rồi phả vào mặt Nhuận Sinh.

Thơm tho, mát lạnh, thoang thoảng mùi bạc hà.

Lâm Thư Hữu ngồi trong xe quay đầu lại, qua ô cửa sổ nhỏ nhìn thấy cảnh tượng trong thùng xe phía sau, liền mỉm cười.

Mặt Âm Manh đỏ bừng trước, sau đó lườm A Hữu một cái.

A Hữu đành quay đầu lại, nói nhỏ:

“Sao tôi cảm thấy sau khi Manh Manh về, tính khí còn dữ hơn trước.”

Đàm Văn Bân vừa xem bản đồ vừa nói: “Người ta là người có đối tượng chống lưng mà.”

A Hữu: “Tôi cũng có.”

Đàm Văn Bân: “Anh đã chủ động ôm eo đối tượng xem mắt của mình chưa?”

Lý Truy Viễn và A Li tựa đầu vào nhau, la bàn rồng đặt trên đùi hai người, ác giao đang xoay tròn bên trong.

Thiếu niên ấn xuống một vị trí, cô gái cũng ấn xuống một vị trí.

Bàn trận phong thủy bát quái phức tạp huyền ảo, bị hai người chơi như cờ cá ngựa, để giết thời gian trên đường đi.

Đàm Văn Bân: “Tiểu Viễn ca, đến Lạc Dương rồi.”

Chạy vào Lạc Dương, khắp nơi đều thấy công trường, thành phố lịch sử nổi tiếng này đang bắt đầu quá trình lột xác của riêng mình, đương nhiên, thay đổi là diện mạo mới, giữ lại là nền tảng lịch sử.

Xe dừng trước quán canh.

Vẫn là quán đó, lần đầu tiên gặp Trần Hi Uyên ngoài đời thật là ở đây.

Mọi người bước vào quán, ông chủ quán ngẩn người một lát, sau đó nhận ra.

Khó mà quên được, năm xưa Trần Hi Uyên và Nhuận Sinh bọn họ thi ăn ở đây, đến nỗi ăn sạch cả quán người ta.

Đàm Văn Bân gọi mỗi người một bát canh thịt, thêm thịt, thêm viên, thêm bánh sợi.

Thấy gọi món ý nhị như vậy, trong mắt ông chủ quán lộ ra chút thất vọng, nhưng ông cũng lập tức rút bao thuốc lá ra, chia cho Đàm Văn Bân một điếu thuốc rồi cười nói chuyện, dù sao đi nữa, người ngoài tỉnh đã đi rồi lại đến, vẫn chọn quán canh của ông để uống canh, đó chính là một sự công nhận.

Âm Manh cầm chiếc điện thoại cục gạch trong tay, đang nói chuyện với Trần Hi Uyên.

Trần Hi Uyên: “Mấy người vẫn đang đi đường sao?”

Âm Manh: “Ừm, vừa mới dừng lại, chuẩn bị ăn chút gì đó.”

Trần Hi Uyên: “Nhớ ăn uống tử tế nhé, ăn uống là chuyện quan trọng hàng đầu, đừng tạm bợ nếu có thể, đừng để em đói gầy đi, như vậy quần áo mới mua lại không vừa nữa.”

Lâm Thư Hữu: “Ông chủ, cho bảy chai Hải Bích!”

Trần Hi Uyên: “Hải Bích? A a a, các người… các người đang uống canh thịt.!!”

Sau bữa ăn, Lý Truy Viễn nắm tay A Li, đi vào một con ngõ gần quán.

Hai bên có khá nhiều tiệm massage đóng cửa.

Một là sau Tết không lâu, nhiều nơi chưa trở lại làm việc; hai là mùa đông vốn là mùa thấp điểm, gà con sợ lạnh, dễ co rúc vào ổ, gọi không ra.

Trong những quán mở cửa, có những chị gái ăn mặc thời thượng, tóc nhuộm ngồi bên trong hút thuốc, cũng có những người mang cảm giác gia đình ngồi trên ghế sofa yên lặng đan áo len.

Thỉnh thoảng có người dường như nhận ra thiếu niên đẹp trai này, ánh mắt lộ vẻ nghi ngờ, Lý Truy Viễn đều gật đầu đáp lại bằng nụ cười, năm xưa khi anh cõng Trần Hi Uyên về, rất nhiều cô chú đã giúp đỡ.

Đi qua con ngõ, bên trong bỗng nhiên rộng mở.

Trước cửa sổ nhỏ của tiệm may Diêu Ký, vẫn có nhiều phụ nữ ngồi đó.

Bà Diêu vẫn như trước đây, thích làm việc ở đây, giúp người vá vá may may.

Cắt chỉ, ngẩng đầu, bà Diêu nhìn thấy sau đám đông phía trước, xuất hiện thiếu niên và cô gái.

Bà lập tức đứng dậy, trên mặt lộ ra nụ cười chân thành và xúc động.

Lý Truy Viễn và A Li lên lầu, đến nhà nghỉ Diêu Ký, bà Diêu đích thân pha trà, và dặn con dâu mang đĩa trái cây đến.

Thiếu niên nhấp một ngụm trà, bóc hai hạt đậu phộng cho mình và A Li, sau khi trả lời các câu hỏi về “tiểu thư khỏe không”, liền đứng dậy nói:

“Bà lão giữ gìn sức khỏe nhé, có thời gian thì đến Nam Thông ngồi chơi với bà nội, trò chuyện.”

“Được, được.”

Lý Truy Viễn và A Li rời đi, bà Diêu dẫn con dâu tiễn đến cầu thang, trên đường bà tiếc là con trai đi đặt giường, hai cháu ở trường nên không tiếp đãi chu đáo.

Bà dừng lại đúng lúc, tiễn bóng lưng thiếu niên và cô gái, bà Diêu lau nước mắt.

Con dâu: “Mẹ, sao không giữ họ ở lại ăn cơm?”

“Họ có thể đến ngồi một lát, đã là coi tôi như người nhà rồi, phải biết giữ chừng mực.”

Bà Diêu lập tức lại mỉm cười, nhìn thấy tiểu thư A Li ra ngoài, khiến bà như thể lại nhìn thấy tiểu thư ngày xưa.

Lại lên đường, đến bên ngoài kết giới làng Ngu gia.

Dù kết giới này đối với Lý Truy Viễn chỉ như không có, nhưng thiếu niên vẫn xuống xe chờ đợi trước, để Đàm Văn Bân đi nộp thiệp bái kiến.

Tuy nói làng Ngu gia hiện tại đã không còn là môn đình Long Vương ngày xưa, nhưng dù sao cũng đã kế thừa truyền thừa Long Vương Ngu, lễ nghĩa là thứ vô dụng khi xu nịnh kẻ quyền thế, chỉ thể hiện khi người đi trà nguội.

Thời gian chờ đợi hơi lâu.

Đàm Văn Bân quay trở lại, ra hiệu có thể vào được rồi.

Khi Lý Truy Viễn bước vào kết giới, nhìn thấy ông nội dẫn Sư gia, Báo gia cùng một nhóm người quản lý của làng, tất cả đều đứng ở cửa làng cung kính chờ đón.

Ông nội chuẩn bị dẫn đầu quỳ lạy, đối với làng này mà nói, thiếu niên trước mắt là ân nhân theo đúng nghĩa.

Lý Truy Viễn bước lên một bước, hành lễ môn phái Tần Liễu.

Ông nội đang quỳ được một nửa, từ trong quần áo nhanh chóng thò ra hai bàn tay mới, chống đỡ cho bà ta, sau đó lại mọc ra hai cái chân, cố gắng dịch người sang một bên, không dám nhận toàn bộ lễ.

Sau khi thiếu niên hành lễ xong, một tráng hán bước ra, đại diện cho cả làng đáp lại lễ của gia tộc Ngu.

Lễ xong, tráng hán này lập tức nhìn Lâm Thư Hữu, vẫy tay một cách khoa trương và mạnh mẽ, Lâm Thư Hữu cũng đáp lại với cùng lực.

Hai người chạy đến, ôm nhau, vỗ lưng đối phương.

Lâm Thư Hữu: “Ngu Đại!”

Ngu Đại: “A yo!”

Đây là bạn tốt của A Hữu.

Năm xưa ở tổ trạch Ngu gia, Ngu Đại và nhóm người này bị nuôi như gia súc, là sau khi A Hữu giao tiếp với họ, đã chỉ cho Ngu Đại lộ trình thoát, họ mới có thể thoát khỏi tổ trạch thành công, được Sư gia bên ngoài đón về làng.

Lý Truy Viễn được đón vào làng, vào từ đường trước, thắp hương cho bài vị Long Vương các đời của Ngu gia, sau đó nhận lời mời của ông nội, dẫn A Li và Đàm Văn Bân lên nhà tre bên cạnh, vào chỗ ngồi.

Ông nội trên bàn tiệc, cởi bỏ lớp che bên ngoài, lộ ra thân thể phụ nữ, biết thiếu niên không thích bị làm phiền, suốt bữa đều một mình bà bưng món rót rượu.

Vì bản thể là tinh nhện, nhiều tay nhiều chân, nên cũng xoay sở rất thoải mái.

Đàm Văn Bân phụ trách trò chuyện với bà ta, nghe ông nội mô tả tình hình phát triển hiện tại của làng.

Sau đợt sóng trước, bên Nam Thông gia đình có điều kiện tốt hơn, có thể hỗ trợ bên ngoài.

Ông nội không bị niềm vui làm cho mờ mắt, thể hiện sự lo lắng, làng có sức mạnh yếu trong giang hồ, mạo hiểm nhận quá nhiều thứ tốt, sợ rằng sẽ dẫn đến sự dòm ngó.

“Không sao, tổ trạch Ngu gia dưới núi Bắc Mang ở ngay bên cạnh, chỉ là đóng cửa chứ không phải hoàn toàn không có người, các người có người chống lưng.

Ngoài ra, nói trước nhé, Tần Liễu ta không cần Ngu gia làm phụ thuộc, đây là sự bất kính lớn đối với Long Vương tiền nhân ngày xưa, sự hỗ trợ trong khả năng là dựa trên mối quan hệ bạn bè giữa tiểu Viễn ca nhà ta và Ngu Địa Bắc, bạn bè có tình nghĩa thông tài.”

“Đa tạ Đàm đại nhân, ân tình này, Ngu gia tuyệt đối không dám quên!”

Lý Truy Viễn ngồi bên cửa sổ, tay cầm ly nước ép trái cây tự ủ của làng, nhìn Bổn Bổn cưỡi Tiểu Hắc vui vẻ chơi đùa trong làng.

Ở tầng dưới, Sư gia và Báo gia mỗi người cầm một chén trà côn trùng, cũng đang làm cùng một việc là nhìn ra xa.

Sư gia: “Đứa bé đó, không tầm thường, cách xa như vậy vẫn có thể ngửi thấy linh khí dồi dào trên người nó.”

Báo gia: “Con chó đen đó, cũng không tầm thường.”

Sư gia: “Ừm, loại ngũ hắc khuyển thuần chủng này, trong thế tục hiện nay cũng khó tìm được, hơn nữa được nuôi dưỡng khí huyết dồi dào, đây là được nuôi bằng thuốc bổ, à, lại còn là chó đồng tử, khí huyết càng dồi dào.”

Báo gia: “Huyết thống chỉ là thứ yếu, là trên người con chó đó có khí sinh tử.”

Sư gia: “Tôi già rồi, mũi không còn nhạy, ngươi chắc chứ?”

Báo gia: “Chắc chắn.”

Sư gia: “Ngũ hắc khuyển vốn là loài trấn trạch trừ tà, cổ pháp có nói, chó chôn mà sống lại là loài dị tượng, lai lịch của con chó đen này, hóa ra lại lớn đến vậy?”

Báo gia: “Nếu không lớn, lẽ nào lại được vị kia phối cho linh đồng như vậy?”

Sư gia: “Ý ngươi là, đây là định…”

Báo gia: “Sao, ngươi nghĩ người ta không nên trộm truyền thừa Ngu gia ta sao?”

Sư gia: “Tôi chưa đến nỗi già lẩm cẩm như vậy, nếu thế hệ tiếp theo của Tần Liễu cũng đi theo con đường yêu thú cộng sinh của Ngu gia ta, đối với tương lai Ngu gia ta, là một đại sự tốt!”

Bổn Bổn cảm thấy nơi đây thật sự rất thú vị, tất cả các loài động vật đều giống như con người.

Còn Tiểu Hắc thì rất ngạc nhiên, nó có thể ngẩng cao đầu coi thường lũ động vật chưa khai khiếu trong làng, kết quả đến đây, ngay lập tức khiến nó chìm lẫn vào bầy thú.

Mỗi khi Bổn Bổn tiếp xúc lâu hơn với con vật nào đó, nó lập tức cõng Bổn Bổn phóng đi, sợ Bổn Bổn sẽ dắt con nào đó ở đây về nhà, nó đã mất ổ chó ở nhà cũ rồi, không thể để mất vị trí ở nhà mới nữa.

Bổn Bổn ghì chặt dây cương, khiến Tiểu Hắc dừng lại, tìm một sườn đồi xanh biếc, ôm đầu chó của Tiểu Hắc vuốt ve, hà hơi vào mũi nó, nỗi lo lắng của Tiểu Hắc dần dịu lại.

Phía dưới, có hai người Ngu gia đi qua, một người trên vai đậu một con chim, một người trên cổ nằm một con hồ ly.

Con chim vẫy cánh về phía sườn đồi, con hồ ly cũng quay đầu nháy mắt đưa tình.

Hai người Ngu gia đó dừng lại, hành lễ với Bổn Bổn trên sườn đồi, ngay cả hai yêu thú trên người họ cũng thu lại trạng thái thú vật để đồng bộ.

Bổn Bổn đứng dậy, đáp lễ một cách nghiêm túc.

Ở nhà không ai dạy cậu bé điều này, Bổn Bổn cũng chưa từng chính thức nhập môn, cậu bé là bắt chước động tác trước đó của đại ca.

Tiểu Hắc cũng đứng dậy, vẫy đuôi, càng vẫy càng cảm thấy mình bị so sánh như một con chó ngốc.

Hai người Ngu gia đó đã đi, kiểu kết hợp như họ, trong làng này khắp nơi đều có thể thấy.

Bổn Bổn nhìn Tiểu Hắc, Tiểu Hắc nhìn Bổn Bổn, trong mắt một đứa trẻ và một con chó, đều hiện lên sự kỳ vọng.

Lý Truy Viễn thu lại tầm nhìn, uống cạn ly nước ép trái cây rồi đặt lên bàn.

Đàm Văn Bân: “Đợi bên tôi chuẩn bị xong, sẽ sắp xếp người mang đến làng.”

Ông nội: “Sao dám làm phiền…”

Đàm Văn Bân: “Trên đường có thể không an toàn.”

Ông nội: “Đàm đại nhân suy nghĩ chu đáo.”

Đàm Văn Bân đứng dậy từ biệt ông nội.

Rời nhà tre, đi ra ngoài làng.

Bổn Bổn cưỡi Tiểu Hắc đuổi theo; Nhuận Sinh và Âm Manh đi dạo từ bờ sông quay về; Lâm Thư Hữu vẫy tay chào tạm biệt Ngu Đại, cùng với ba con sóc mang rượu trái cây đến cho họ.

Đàm Văn Bân: “Anh uống rượu rồi sao?”

Lâm Thư Hữu: “Bân ca, đây chỉ là đồ uống thôi.”

Đàm Văn Bân: “Hừ, tôi sẽ nói với đội bên ngoài.”

Lâm Thư Hữu: “…”

Ra khỏi làng, Đàm Văn Bân lái xe, chở mọi người đến dưới núi Bắc Mang.

Lý Truy Viễn thắp hương trên mộ Từ Phong Chi và Tiên cô.

Đây là chuyện Liễu nãi nãi đặc biệt dặn dò trước khi ra khỏi nhà.

Trước mộ còn có những dấu vết hương tàn khác, hẳn là không lâu trước đây, Từ Mặc Phàm và Chu Nhất Văn cũng đã đến thắp hương. Hai người họ, những trưởng bối đáng kính nhất, đều được chôn cất ở đây.

Đàm Văn Bân ôm Bổn Bổn, kể cho cậu bé nghe câu chuyện đã từng xảy ra với Ngu gia.

Nụ cười trên mặt Bổn Bổn từ làng Ngu gia mang đến dần tắt đi, thay vào đó là một sự kinh hoàng sâu sắc.

Lý Truy Viễn không hy vọng Bổn Bổn đi con đường của Ngu gia này.

Nhưng tình cảm từ nhỏ khó cắt bỏ nhất, hơn nữa Lý Truy Viễn thời gian trước khi dưỡng thương cũng đã chỉnh lý một số truyền thừa, bổ sung cho tầng hầm nhà ông cố, trong đó có bí quyết gốc của Ngu gia và pháp thuật ngự thú.

Nếu Lý Truy Viễn chỉ đơn thuần cảnh cáo, đối với một thiên tài nhi đồng mà nói, ngược lại có thể kích thích sự tò mò mạnh mẽ hơn của cậu bé.

Điều quan trọng nhất là, tuổi thọ của chó ngắn hơn người rất nhiều, khi Bổn Bổn dần trưởng thành, chứng kiến Tiểu Hắc dần già đi sắp chết, cậu bé lại là người nắm giữ phương pháp, khó có thể khoanh tay đứng nhìn.

Nghe xong câu chuyện, trở lại trong thùng xe, Bổn Bổn ôm Tiểu Hắc ngồi trong góc, trong suốt phần còn lại của chuyến đi, rất lâu sau không còn hoạt bát nữa.

Để một đứa trẻ sớm suy nghĩ về điều này, rất tàn nhẫn, nhưng những người Ngu gia trước đây, cũng đều là tuổi thơ đã chọn yêu thú cộng sinh.

Gần địa phận tổ trạch Liễu gia, xe dừng lại, mọi người dựng lều, đốt lửa nấu cơm để nghỉ ngơi.

Khác với tổ trạch Tần gia nằm trên đỉnh Tần Lĩnh, vị trí thật sự của tổ trạch Liễu gia, nằm sâu trong lòng một hồ nước.

Tiểu Hắc lại được lắp yên chó, Bổn Bổn cũng đeo ba lô nhỏ, bên trong đựng đồ tiếp tế của hai đứa.

Một đứa trẻ và một con chó thoát khỏi tâm trạng ủ dột, tiếp tục chơi đùa, vui vẻ chạy vòng quanh nồi.

Lý Truy Viễn không hỏi Bổn Bổn rốt cuộc đã chọn gì, việc đưa đứa trẻ ra ngoài và đặc biệt dừng chân ở Lạc Dương, vốn không phải vì một câu trả lời chắc chắn, mà là để Bổn Bổn thực địa tham quan để hiểu rõ cái giá của sự lựa chọn.

Ngươi có thể ban cho Tiểu Hắc tuổi thọ dài hơn, nhưng ngươi phải tự tay lấy đi mạng sống của nó trước khi tuổi thọ của mình sắp hết.

Không có chút may mắn nào, con chó của Ngu Thiên Nam năm xưa cũng vô cùng trung thành, dù trước khi chết, vẫn trung thành.

Ăn xong, mọi người đi một đoạn trong rừng rậm, nhìn thấy một con sông nhỏ.

Lý Truy Viễn lấy chìa khóa ra, nhẹ nhàng lắc một cái.

Hai bên bờ sông, vài cây cổ thụ đổ xuống, dây leo quấn lấy nhau, sắp xếp thành bè.

Lý Truy Viễn ra hiệu mọi người lên bè, ngay sau đó, bè gỗ xuôi dòng, một mạch xuyên qua từng tầng kết giới mê hoặc, đi lại thông suốt.

Lâm Thư Hữu: “Người Liễu gia mỗi lần ra vào tổ trạch đều phải chặt cây sao?”

Âm Manh: “Nếu vậy, khu rừng này cũng không đủ chặt bao nhiêu năm đâu nhỉ?”

Lâm Thư Hữu: “Vậy ngày thường chắc cũng trồng cây nhỉ?”

Âm Manh: “Tôi cũng nghĩ vậy, không chừng sẽ có một ngày trồng cây riêng của gia tộc.”

Đàm Văn Bân thực sự không thể nghe nổi nữa, nói: “Ra vào bình thường có một con đường khác, tiểu Viễn ca đây là muốn chúng ta thoải mái hơn thôi.”

Lâm Thư Hữu và Âm Manh trên mặt đều lộ ra chút ngại ngùng, nhưng sau khi nhìn nhau, lại đồng thời biến mất.

Cái cảm giác có chỗ dựa khi ngốc nghếch trong đội, thật tốt.

Từ sông vào hồ, giữa hồ nổi lên xoáy nước, cảnh tượng tưởng chừng đáng sợ này, nhưng lại mang đến cảm giác vô cùng nhẹ nhàng, không phải nuốt chửng, mà là đón nhận.

Khi bè gỗ ổn định đi vào xoáy nước, mặt hồ trở lại yên bình.

Khoảnh khắc này, bộ mặt thật của tổ trạch Liễu gia, cũng cuối cùng hiện ra trước mắt mọi người.

Trên đầu, là hồ nước đó, tựa như bầu trời treo ngược, dưới ánh mặt trời, mặt trăng và các vì sao, diễn biến vạn hóa, thêm vào đó, từng con suối đổ vào hồ, tạo thành cảnh biển nạp trăm sông.

Đây chính là nền tảng của Liễu gia, so với tổ trạch Ngu gia dùng thuật cơ quan tạo ra luân phiên nhật nguyệt dưới núi Bắc Mang, tổ tiên Liễu gia đã tạo ra một “bầu trời” phía trên tổ trạch của mình.

Lý Truy Viễn không khỏi suy tính, nếu mình có thể cung cấp đủ vật liệu xây dựng, để Triệu Nghị làm cai thầu, hắn sẽ phải mất bao nhiêu năm, mới có thể tái tạo ra loại biển hiệu này cho mình?

Bè gỗ từ trên xuống dưới, lúc này có thể nhìn toàn cảnh quần thể kiến trúc tổ trạch Liễu gia.

Nếu nói tổ trạch Tần gia là cực điểm của vẻ cổ kính uy nghiêm, thì tổ trạch Liễu gia có thể được coi là điển hình của phong cách văn nhân yêu phong cảnh.

Sương tiên lượn lờ, ánh ráng chiều bay lên, núi non đình đài, giao hòa đẹp mắt, như một bức tranh thủy mặc cổ điển, dù nhìn từ trên cao, cũng chỉ có thể thưởng thức khoảnh khắc này, vì nó… đang chuyển động.

Như thể lúc này vẫn có tiên nhân đứng đó, vung bút vẽ tranh, thể hiện tài năng.

Bổn Bổn trợn tròn mắt, sau đó vô thức giơ hai tay lên, bắt đầu vồ lấy phía dưới.

Lý Truy Viễn gõ nhẹ vào đầu Bổn Bổn, ngắt quãng sự lĩnh ngộ về phong thủy của Bổn Bổn.

Đối với Bổn Bổn hiện tại mà nói, lĩnh ngộ về tổ trạch Liễu gia này như rắn nuốt voi, sẽ khiến bản thân lạc lối sụp đổ.

Điều này cũng gián tiếp làm nổi bật tài năng của Bổn Bổn, cậu bé thông qua học tập trận pháp, tự mình khai ngộ phong thủy.

Đàm Văn Bân: “A Hữu, nếu để anh chọn ở Liễu gia hay ở Tần gia, anh sẽ chọn cái nào?”

Lâm Thư Hữu: “Liễu gia.”

Nhuận Sinh: “Liễu gia.”

Ngay cả Nhuận Sinh cũng chọn Liễu gia.

Lâm Thư Hữu: “Vậy nên, lão phu nhân ở Tần gia, cũng là…”

Đàm Văn Bân: “Cũng không hẳn, ở một nơi dù đẹp đến mấy mà ở từ nhỏ thì cảm giác sẽ khác, giống như tôi thấy Nam Thông chẳng có gì vui cả.”

Âm Manh: “Cái này hình như không liên quan nhiều đến việc có ở từ nhỏ hay không?”

Bè gỗ theo dòng nước, nghiêng xuống dưới, biển mây phía dưới đột nhiên cuồn cuộn, dựng thẳng lên, như một con mãng xà trắng khổng lồ tựa ngọn núi, lao thẳng về phía bè gỗ.

Đây là tà vật của tổ trạch Liễu gia, hơn nữa nhìn uy thế của nó, chắc hẳn là một trong bốn tà vật lớn trong tổ trạch.

Lý Truy Viễn dùng chìa khóa tổ trạch, đi vào bằng cửa chính, tương đương với việc báo trước cho tà vật trong tổ trạch biết hắn đã đến.

Và đây, chính là nghi thức chào đón mà các tà vật của tổ trạch Liễu gia dành cho hắn, cũng có thể gọi là ra oai!

Chúng nó đã đích thân nói với dì Lưu, nếu hắn không có tư chất Long Vương, sẽ không chút do dự nuốt chửng hắn.

Lý Truy Viễn nâng tay phải lên, ác giao bay ra.

So với mãng xà khổng lồ hóa từ biển mây này, linh giao của Lý Truy Viễn như một giọt mực trên tờ giấy trắng lớn.

Nhưng cùng với việc thiếu niên trong phút chốc nâng tần suất hồn niệm của mình lên cực điểm, tạo thành sự hô ứng phong thủy với hồ nước phía trên, và được hắn tận dụng nguyên liệu tại chỗ, kéo xuống sau khi nắm lấy, thân hình ác giao tức khắc phóng đại.

“Hống!”

Tiếng gầm rống phát ra, ác giao lao lên, giao chiến với mãng xà khổng lồ.

Cả hai bên đều đi theo thuật phong thủy, cũng đều mượn điều kiện địa lợi này, tương đương với việc chơi cờ trên một bàn cờ.

Tà vật có tuổi thọ dài, điều này rất không công bằng, nhưng tà vật chỉ cần bản thể không động, đối với thiếu niên mà nói chính là sự công bằng lớn nhất.

Dù ác giao đã phóng đại, thân hình cũng chỉ bằng một phần mười mãng xà khổng lồ, nhưng khi hai bên giao chiến, ác giao liên tục xông trận, mãng xà khổng lồ luôn không thể tiêu diệt nó.

Từng ánh “mắt” từ trong tổ trạch Liễu gia ngẩng lên, tất cả các tà vật bị trấn áp, đều đang chứng kiến cuộc đối đầu này, xem xét vị gia chủ Liễu gia này.

Một phụ nữ tuyệt đẹp mặc váy trắng, thân hình đầy đặn, ngồi khoanh chân trên gác, hai tay bấm niệm, dưới tà váy, có thân rắn rũ xuống, đặt trong vực sâu.

Góc tây bắc có tiếng vọng đến: “Không tồi, thực sự không tồi, lại có thể kháng cự với biển mây của Bạch cô!”

Đã là gia chủ Liễu gia, nếu phong thủy không đạt, thì có tư cách gì mà làm?

Rõ ràng, biểu hiện của Lý Truy Viễn khiến chúng rất hài lòng, tiêu chuẩn đánh giá của chúng, cũng không phải thiên tài Liễu gia bình thường, mà là Long Vương các đời của Liễu gia.

Góc đông nam có ý niệm truyền đến: “Tuổi tác của hắn không giả dối, đúng như tướng mạo.”

“Hề hề hề…” Tiếng cười âm trầm vang lên, “Chư vị, hắn không luyện võ, thân là gia chủ Tần gia, hắn đi Giang Đô mà không luyện võ a!”

Sau một khoảng lặng ngắn, hai tiếng cười khác phát ra:

“Ha ha ha ha ha ha!”

Và âm lượng của chúng, cũng nhanh chóng lan ra toàn bộ tổ trạch, cũng là tĩnh lặng trong chốc lát, sau đó tất cả tà vật trong nhà đều phá ra cười lớn.

Một gia chủ Tần gia sau khi thắp đèn mà không đi luyện võ, đơn giản là chưa từng nghe thấy, một trò đùa lớn của giang hồ.

So với cảnh giới phong thủy của Lý Truy Viễn, điểm này, càng khiến tà vật Liễu gia vui vẻ hài lòng hơn, đã có tà vật xoa tay, chuẩn bị tiêu tốn cả trăm năm, đến Tần gia truyền tin hỏi xem vì cớ gì.

“Tiểu Mai nói đúng, nàng đã chọn cho Liễu gia chúng ta, một vị gia chủ tốt.”

“Tư chất Long Vương chính thống, danh xứng với thực!”

“Được rồi, Bạch cô, thử thách phong thủy đã xong, có thể dừng tay rồi, hắn đã vượt qua.”

“Ừm, không cần thiết phải tiếp tục nữa, về phương diện này của hắn, chúng ta đã thấy, và đã công nhận.”

“Bạch cô, ngươi vì sao không nói một lời?”

Ba tà vật lớn khác nhận ra, Bạch cô điều khiển biển mây đấu pháp, đến giờ vẫn chưa nói gì, cũng không truyền ra một luồng hồn niệm nào.

Phía trên.

Trên người Lý Truy Viễn hiện lên hư ảnh áo mãng bào thiếu quân, trên người ác giao đang giao chiến với mãng xà khổng lồ, ngay lập tức bùng cháy nghiệp hỏa cuồn cuộn.

Ác giao rất đau, dù không đến mức làm tổn thương bản thể, nhưng nó cũng đang bị đốt, tuy nhiên, so với nỗi đau này, nó càng không muốn chịu thua!

Nghiệp hỏa không ngừng tung ra theo sự xuyên hành của ác giao, ngay cả thân mãng xà khổng lồ cũng bị bám vào và đốt cháy, dường như làm ô uế màu sắc của nó.

Ấn ký hoa sen giữa trán Lý Truy Viễn hiện ra.

Ác giao hung tợn trong phút chốc toát ra vẻ trang nghiêm của linh thú hộ pháp Phật môn, dưới những cú va chạm liên tiếp, thân thể mãng xà khổng lồ không ngừng nứt vỡ.

Nếu là đối thủ bình thường, thắng bại đã định, nhưng với biển mây phía dưới điên cuồng dâng lên bổ sung, mãng xà khổng lồ lẽ ra phải sụp đổ lại ngưng tụ lại.

Ác giao vẫn tiếp tục giao chiến với nó.

Tuy nhiên, đuôi rắn của mãng xà khổng lồ lại lắc lư, như đang ra hiệu, khảo hạch kết thúc, có thể dừng tay.

Lý Truy Viễn ghi nhớ lời dạy của Liễu nãi nãi.

Đối với tà vật của Liễu gia, phải kiêu ngạo hết mức có thể, ngươi càng kiêu ngạo ngang ngược, chúng càng có thể chấp nhận và thích ngươi.

Ác giao trong lúc giao chiến, gầm rống xuống dưới, thay Lý Truy Viễn truyền lời:

“Khi ta vào Tần gia, tà vật Tần gia còn không dám làm loạn trước khi ta đẩy cửa, tà vật Liễu gia các ngươi lại dám khiêu khích ngoài cửa nhà, thực sự là mất hết quy củ, hỗn xược!”

Bạch cô trên gác lầu vực sâu tổ trạch, ánh mắt ngưng lại.

Ba tà vật khác cũng kinh ngạc, chúng không kịp để ý đến lời nói kiêu ngạo của thiếu niên, chỉ là không thể tin được ngay cả Bạch cô khi đấu pháp cũng không thể phân tâm, nhưng thiếu niên này lại có thể mượn khí cụ truyền lời?

Lý Truy Viễn nâng tay trái lên, trong lòng bàn tay nằm chìa khóa tổ trạch Liễu gia đó.

Hắn mượn thế hồ trời phía trên, còn tà vật đấu pháp với hắn thì nằm trong tổ trạch, mượn thế biển mây trong nhà.

Bây giờ, thiếu niên nắm giữ chìa khóa cấm tổ trạch, sẽ tước đoạt thế của đối phương.

Đây không phải gian lận, vì tổ trạch Tần Liễu không trấn áp tà vật nhà mình, thuần túy là so với vị kia, Lý Truy Viễn có thể nhất tâm nhị dụng.

“Ong!”

Dưới chấn động cực lớn, biển mây rơi xuống, con mãng xà khổng lồ đó ngay lập tức mất đi sự rót vào của “nước sống”, dưới sự tấn công mãnh liệt của ác giao mang theo nghiệp hỏa và Phật tướng, nhanh chóng sụp đổ.

“Òm ọp òm ọp…”

Vực sâu dưới Bạch cô, nổi lên màu đỏ, chính bà ta cũng khóe miệng tràn máu tươi, nhuộm đỏ chiếc váy trắng.

Bà ta thua rồi.

Thân là tà vật cổ xưa của Liễu gia, đắm chìm trong phong thủy đạo không biết bao nhiêu năm, lại thua trong tay một thiếu niên.

Thiếu niên thắng trận này, không dừng tay ở đó, mà là đầu ngón tay ấn xuống, điều khiển ác giao lao thẳng xuống khu vực đó trong tổ trạch!

Ác giao há miệng, thay thiếu niên phát ra Phật ngôn:

“Nghiệt chướng, ngươi có biết tội không!”

Phật âm mênh mông, xua tan tà khí, chỉ vào Bạch cô, càng là mắng chung tất cả trong tổ trạch.

Ác giao vô cùng kích động, mượn sự gia trì của nơi này, nó có cảm giác mơ hồ tìm lại được phong thái khi thân giao long kiếp trước còn tồn tại, nhưng đồng thời, nó cũng rất sợ hãi, vì càng gần, nó càng có thể nhận ra thân thể đáng sợ đang ẩn mình trong vực sâu phía dưới.

Đây không còn đơn thuần là ảo ảnh biển mây nữa, nếu như thân thật của con mãng xà trắng này thức tỉnh, thì nó, chỉ là linh thể, sẽ bị nó nuốt chửng ngay lập tức.

Lý Truy Viễn đương nhiên biết điều này, nhưng hắn vẫn chọn làm như vậy.

Nói trắng ra, hắn đến tổ trạch Liễu gia, vốn không phải để liều mạng, mà giống như đến để trình diễn một màn nghệ thuật biểu diễn, cung cấp giá trị cảm xúc cho những người họ hàng nghèo đang cô đơn đến phát điên.

Chúng nó, thích cái kiểu này!

Không cần lo lắng đẩy chúng đến đường cùng mà nhảy tường dùng thân thật liều mạng với ngươi, nếu chúng thật sự làm như vậy, thì căn bản đã không ở lại Liễu gia bao nhiêu năm như thế.

Bạch cô ngẩng đầu, nhìn linh giao không ngừng ép xuống phía trên, trên mặt tràn đầy tức giận và không cam lòng.

Ác giao đã có thể nhìn thấy, thân mãng xà khổng lồ đáng sợ đang ngọ nguậy trong vực sâu.

Nó có một dự cảm, dường như bản thân kiếp trước trước khi bị Triệu Vô Dạng già yếu phân thây, còn xa mới lớn bằng con bạch mãng này.

Nỗi sợ hãi mãnh liệt, càng tiếp thêm nhiên liệu cho sự phấn khích, ác giao hai mắt đỏ hoe, dần trở nên điên cuồng.

Nó có thể nhiều lần sống lại cảm giác xưa, cho thấy nó trong cuộc đối kháng với tồn tại mạnh mẽ này, đã đạt được một sự lột xác, hiện tại, đừng nói nó không dám trái ý vị phía sau, cho dù có thể, nó cũng sẽ không lùi bước.

Giao muốn hóa rồng, chín lần chết không hối hận!

“Nghiệt súc, ngươi có biết tội không!”

Tiếng Phật âm chất vấn ở khoảng cách gần hơn, làm dấy lên sóng nước trong hồ.

Sự tức giận và không cam lòng của Bạch cô đạt đến đỉnh điểm, bà ta đứng dậy.

“Rầm!”

Nỗi sợ hãi của ác giao đạt đến đỉnh điểm, nhưng vẫn tiếp tục lao xuống, chết thì chết, đâu phải chưa từng chết!

Ngay trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc này, điểm giới hạn đã bị phá vỡ.

Bạch cô nhắm mắt, thân thể khẽ run, thần thái trên mặt tan chảy như tuyết gặp gió xuân, thay vào đó toát ra một sự hồi ức và say mê.

Bà ta quỳ xuống, giơ hai tay lên, dâng một cây roi da trắng:

“Bạch xà biết tội, xin gia chủ roi phạt!”

Không chỉ hình thái thần sắc ti tiện, ngay cả ngữ điệu giọng nói cũng mang theo vẻ yếu ớt dịu dàng, ẩn chứa kỳ vọng.

Đối với con bạch mãng này mà nói, người có tư cách roi quật bà ta, cũng có tư cách đại diện Liễu gia, một lần nữa roi quật giang hồ, bà ta đang thay giang hồ này, chịu phạt!

“Bạch cô, ngươi dám…”

“Bạch cô, ngươi làm sao có thể…”

Lý Truy Viễn thu tay.

Sự gia trì phong thủy trên người ác giao bị rút đi, uy áp tiêu tán, linh thể của nó nhanh chóng thu nhỏ đồng thời cũng trở về, sự kích động trong mắt nó, dần biến thành một vẻ nhẹ nhõm.

Năm xưa trong cái giếng ở Cửu Giang, Lý Truy Viễn đưa da giao cho Triệu Nghị, giữ lại linh giao cho mình.

Giá trị hiện thực hóa của da giao là lớn nhất, Triệu Nghị vừa dung hợp đã có thể trực tiếp nâng cao thực lực, sau đó còn không ngừng phát triển nó.

Lý Truy Viễn nếu lấy da giao, có thể dùng cho Nhuận Sinh, hiệu quả cũng sẽ rất tốt.

Còn linh giao, dù được nuôi dưỡng liên tục, trong một thời gian dài, cũng chỉ có thể được Lý Truy Viễn dùng làm phụ trợ cho việc thi pháp bày trận, nhưng không nghi ngờ gì, giá trị của linh giao là lớn nhất, vì nó đại diện cho một khả năng, khả năng hóa rồng.

Ác giao trở về tay phải thiếu niên, lần này, Lý Truy Viễn từ trong lòng bàn tay mình, cảm nhận được một sự bình yên an lành, thật đúng là một thu hoạch bất ngờ.

Bè gỗ cập bờ.

Phía trước, là tường bao và cổng lớn theo phong cách Huy Châu.

A Li nhìn xung quanh, hồi nhỏ, bà nội từng đưa cô bé đến đây ở ngắn ngày.

Lý Truy Viễn trong lòng thầm thở dài.

Tà vật trong tổ trạch Tần gia vẫn thẳng thắn hơn, hơn nữa trong tổ trạch Tần gia còn có nửa pho tượng Bạch Hổ bị Nguỵ Chính Đạo dọa vỡ mật, điều này khiến bản thân khi vào làm chủ tổ trạch Tần gia rất nhẹ nhàng.

Còn tà vật Liễu gia… yêu cầu khá cao.

Ví dụ như hiện tại, khi bản thân đã khiến một tà vật lớn quỳ xuống nhận tội, ba tà vật đáng sợ khác trong tổ trạch, điều chúng bộc lộ ra không phải sự công nhận, sợ hãi, thần phục, mà là ba làn sóng ghen tị và kỳ vọng mãnh liệt, lớp sóng sau cao hơn lớp sóng trước, ý là:

Chúng nó, cũng muốn!

(Hết chương này)