---
title: "Tế Tổ và Thiên Cơ Kính"
subtitle: ""
readMinutes: 59
---

"Anh Nhuận Sinh, mở cửa đi."

"Ừ."

Nhuận Sinh tiến lên, đẩy cánh cổng lớn của tổ trạch nhà họ Liễu ra.

Khoảnh khắc cánh cổng được mở, một luồng khí nhã nhặn ùa vào mặt, cảm giác tươi mới thấm đẫm tâm trí tuôn trào ra ngoài. Thế nhưng, dù là vậy, người ta vẫn có thể ngửi thấy một mùi ẩm mốc nhàn nhạt.

Trong tổ trạch có đại trận sơn thủy khí tượng luân chuyển, hơn nữa lại có một đám tà túy trú ngụ lâu ngày nên không hề lạnh lẽo, thế nhưng các ngôi nhà trên thế gian dường như đều có một bệnh chung: chỉ cần bỏ hoang lâu ngày, tất sẽ vương lại hơi thở mục nát.

Có lẽ, đây chính là một tầng nghĩa khác của "con người".

Tà túy nhà họ Tần và nhà họ Liễu, sau khi bị Long Vương đánh bại... hay thậm chí là từ lâu trước đó nữa, thực chất đã "chết" từ lâu rồi.

Cái gọi là tồn tại không có nghĩa là vẫn còn "sống".

Lý do chúng coi trọng việc truyền thừa cửa nhà đến thế, là bởi chúng có thể thu thập được sinh cơ mà mình khao khát từ những câu chuyện trỗi dậy của các đời Long Vương.

Cũng giống như khi đói chỉ mong có thức ăn, khi ốm đau chỉ mong được khỏe mạnh, nhưng một khi đã no đủ và khỏe mạnh rồi, thì đủ loại phiền não sẽ ập tới.

Tinh thần khao khát thoát khỏi gông xiềng của nhục thân truyền thống, tựa như bồ công anh hướng về sự tự do trong gió, nhưng khi nó thành công rồi, lại nhận ra thế giới bên ngoài chẳng có nơi nương tựa nào mới cả. Những chuyến phiêu dạt kéo dài đến mức không thể thay đổi, chẳng phải cũng là một loại giam cầm không hẹn ngày kết thúc hay sao?

Đến khi quay đầu nhìn lại mới bàng hoàng nhận ra, kẻ thoát ra ngoài vốn không phải là bạn; con người thật của bạn, thực ra vẫn luôn dừng lại ở nơi cũ, nơi không bao giờ có thể quay về được nữa.

Trên con đường trường sinh, trường hợp đặc biệt duy nhất mà Lý Truy Viễn từng thấy, kẻ vẫn có thể bùng nổ sinh cơ mãnh liệt và giữ vững niềm tin, chỉ có mỗi Phong Đô Đại Đế.

Nhuận Sinh bước qua cổng.

Khi Lý Truy Viễn vào nhà họ Tần, chính tay thiếu niên đẩy cửa. Có lẽ vì bất mãn với hành động làm thay của Nhuận Sinh, từng luồng khí đen cuồn cuộn mang theo oán niệm vô biên ập tới phía cậu.

Những người phía sau đều khựng lại, chỉ có Nhuận Sinh vừa tiếp tục bước đi vừa quay đầu lại, khó hiểu nhìn các bạn đồng hành sao mãi chưa theo vào.

Đàm Văn Bân ngậm điếu thuốc, làn khói xanh thổi vào trong cổng trạch, hai luồng khí chạm vào nhau, hòa quyện rồi tan biến. Dưới sự gia trì của thiếu niên nắm giữ chìa khóa, Đàm Văn Bân đã nhả ra vòng khói lớn nhất trong lịch sử của mình tại nơi này.

Trên gác mái của đầm sâu, Bạch Cô vẫn giữ nguyên tư thế quỳ đỡ roi.

Ba bóng đen vĩ đại ầm ầm tiến lên, cái ở giữa nhanh chân hơn, thành công đẩy lùi hai cái phía sau.

"Nam Ông, ông!"

"Dựa vào việc mình xương cốt cứng cáp nên muốn làm càn à?"

Ba tà túy còn lại đều muốn noi theo Bạch Cô, chúng đều hiểu rõ, sự ưu ái kiểu này, càng về sau khi cảm giác mới lạ phai nhạt, thì sẽ càng trở nên nhạt nhẽo.

"Ha ha ha ha!"

Trong bóng tối ánh lên những tia màu đồng, ngưng tụ thành một ông lão. Ông lão miệng ngậm tẩu thuốc, khóe miệng mỉm cười.

Đây không phải chân thân của nó, nhưng chân thân của nó đã mạnh đến mức ngay cả ý niệm hóa hình cũng có thể nén thành thực thể đáng sợ. Ở một khía cạnh nào đó, nó cũng giống Nhuận Sinh, đi theo con đường rèn luyện thể phách, nhưng nó có thể thông qua việc chịu áp lực khủng khiếp lên chính cơ thể mình để ép ý niệm hóa hình.

Góc tây bắc tổ trạch nhà họ Liễu có một ngọn núi, trên núi có một ngôi mộ, một bàn tay màu vàng từ trong mộ vươn ra, nắm chặt.

Ông lão rút tẩu thuốc khỏi miệng, chào xã giao Đàm Văn Bân đang hút thuốc, rồi chỉ về phía Lý Truy Viễn, sau đó nện mạnh tẩu thuốc xuống sàn đá dưới chân.

"Rắc rắc rắc..."

Những phiến đá bay vút lên trời, rồi với thế che khuất cả bầu trời, ầm ầm đổ xuống.

Nhuận Sinh đang đứng ở đầu đội hình mở khí môn, Hoàng Hà Xẻng được tháo lắp từ trong ba lô rơi vào tay cậu, giáp xích nhanh chóng leo bám khắp cơ thể.

Ông lão lộ vẻ thỏa mãn.

Hai bóng đen hùng vĩ phía sau lại bị giành mất lượt cũng buông bỏ sự oán trách, phát ra tiếng cười nhẹ. Cảm xúc này nhanh chóng lan tỏa tới tất cả tà túy đang dõi theo nơi này, cả tổ trạch nhà họ Liễu tràn ngập bầu không khí vui vẻ.

Gia chủ không luyện võ, mà tinh thông "Liễu Thị Vọng Khí Quyết", còn võ phu tu hành "Tần Thị Quan Giao Pháp" chính là hàng tiền vệ của gia chủ!

Nhập vào góc nhìn của tà túy nhà họ Liễu, sự thiên vị trắng trợn như vậy làm sao không khiến chúng mê mẩn?

Phải biết rằng, kể từ khi Đại tiểu thư gả vào nhà họ Tần, nhà Tần-Liễu suy tàn, và gia chủ mới đặt chân vào nhà họ Tần trước... bao nhiêu năm qua, trong các cuộc so tài giữa Tần và Liễu, nhà họ Liễu luôn là bên chịu thiệt. Hôm nay, cuối cùng cũng được một phen nở mày nở mặt!

Theo quy trình, đến bước này là đủ rồi, Nhuận Sinh chỉ cần không ngừng vung xẻng, chặn đợt gạch đá này lại, để chúng thưởng thức thêm một chút vẻ chật vật của người nhà họ Tần khi làm lao dịch ở tiền tuyến, là đủ để ông lão kia thỏa mãn rút lui. Dù sao thì ông lão cũng chỉ ra một tay, và dự định chỉ ra đúng một tay đó thôi.

Nhưng Lý Truy Viễn lên tiếng:

"Nhuận Sinh, mở toàn bộ khí môn."

"Ầm!"

Không chút do dự, Nhuận Sinh mở hết toàn bộ khí môn.

Hoàng Hà Xẻng phát ra âm thanh nổ kinh người, luồng khí cương mãnh lấy Nhuận Sinh làm tâm quét ra xung quanh, chín bóng đen trên người cậu kéo theo sợi xích sắt vươn ra ngoài.

Khí môn mở hết, nghĩa là trận đấu cuối cùng, phòng ngự hay không chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Đôi mắt Nhuận Sinh bị bao phủ bởi màu đen, quanh người bóng Giao Long dữ tợn, bên ngoài là dây xích nhảy múa cuồng loạn, giống như một con dã thú mang họ "Tần" chính thức xuất chuồng.

Giờ phút này, cậu đứng đó như một bức màn trời chắn trước đội ngũ, không hề kém cạnh so với bức màn gạch đá kia.

Lâm Thư Hữu lộ vẻ tán thưởng, vô thức nói thay những lời mà lẽ ra Âm Manh phải nói:

"Nhuận Sinh, thật bá đạo!"

Âm Manh: "Đúng là vậy!"

Lâm Thư Hữu: "Ừ, đúng thế."

Âm Manh: "A Hữu, cậu cũng rất ngầu."

Lâm Thư Hữu nhún vai: "Manh Manh, cậu còn chưa thấy đao mới và quần áo mới của tôi đâu."

Âm Manh: "Tôi thấy tranh của A Ly rồi."

Lâm Thư Hữu mỉm cười.

Hai người lại nhìn nhau, cùng nhướng mày.

Thật tốt biết bao, cùng ngốc nghếch, cùng kiệu người, không ai để ai phải rơi xuống đất.

Trạng thái của Nhuận Sinh khiến Nam Ông nhíu mày, hai bóng đen phía sau cũng tỏ ra nghiêm nghị, ngay sau đó sự vui vẻ trong cả tổ trạch nhanh chóng tan biến.

Tà túy chịu sự "trấn áp" của nhà họ Liễu nên không ra khỏi cổng, nhưng không phải không biết sự đời. Hơn nữa, chính vì tính chất đặc biệt của nhà họ Liễu, không ít tà túy để hòa nhập tốt hơn vào lịch sử nhà họ Liễu đã chủ động học đạo phong thủy để trở thành trưởng lão truyền công, khiến chúng nhạy bén hơn với "thế" của thiên hạ.

Chúng có thể suy diễn thế gió, biết cuộc cạnh tranh trên sông của thế hệ này đã tiến triển đến đâu. Nếu như thực lực của thiếu niên gia chủ khiến chúng còn có thể hiểu được, thì Nhuận Sinh, với tư cách là tùy tùng bái Long Vương tẩu giang, thực lực bộc lộ ra lúc này đã vượt xa các hình mẫu Long Vương nhà họ Liễu mà chúng từng chứng kiến qua các đời.

Nam Ông: "Cái quái gì thế này, còn gì để hồi hộp nữa chứ?"

"Trừ khi ý chí thiên đạo can thiệp, giáng xuống những đứa con cưng của trời như nhà họ Quỳnh Nhai trong lịch sử."

"Không, ngay cả những đứa con cưng đó, trước thực lực tuyệt đối vượt xa cùng giai đoạn, cũng trở nên nhạt nhòa yếu ớt."

Nam Ông: "Thế thì mối đe dọa duy nhất, chỉ sợ còn lại loại tà lớn trên sông trăm năm khó gặp."

"Tà lớn giáng thế tất có thiên sủng, nhưng chúng, đều không thể đạt tới độ cao này."

"Các người đừng quên, bên cạnh gia chủ nhà ta, còn có tiểu Liễu Ly nhà chúng ta đứng đó."

Cuộc giao lưu hồn niệm giữa bốn đại tà túy, Lý Truy Viễn đều có thể "nghe" được.

Phải thừa nhận rằng, tố chất chuyên nghiệp của tà túy nhà họ Liễu quả thực cao hơn nhiều so với tà túy nhà họ Tần. Nếu tà túy nhà họ Tần như những giáo viên chuyên môn, vẻ mặt cứng nhắc dạy bạn tri thức, thì tà túy nhà họ Liễu có thể bắt lấy hướng gió cho mỗi thế hệ nhân kiệt nhà họ Liễu, đoán đề và cược đề.

Ông nội của Trần Hy Diên kia, về sự hiểu biết quy tắc thiên đạo, sợ rằng còn chẳng bằng đám tà túy giáo viên này của nhà họ Liễu.

Chỉ là, giáo viên giàu kinh nghiệm đến đâu cũng chỉ phát huy được trong phạm vi giáo trình, còn sự tồn tại của Lý Truy Viễn là vượt quá giáo trình rồi.

Trần Hy Diên không nghi ngờ gì từng là hình mẫu của thiên chi kiêu tử, còn cái gọi là tà lớn, thì nên chỉ Di Thiên nhập ma.

Thực ra, đứa con cưng và tà lớn của thế hệ này đều đã giáng sinh, nhưng lúc này họ đều đang ở Nam Thông, một người thích thổi sáo trong vườn đào, một người bận ngồi chay cùng ông cố.

Cách tẩu giang nuốt chửng mọi thứ năm xưa của Ngụy Chính Đạo đã ăn mòn dấu vết lịch sử đó, ngược lại khiến sự xuất hiện hiện tại của Lý Truy Viễn trở nên chưa từng có tiền lệ.

Nhuận Sinh nâng Hoàng Hà Xẻng.

Sự trui rèn và lột xác trong đợt giết chóc vừa qua, cộng thêm sự gia trì của khí cụ mới, đã giúp cậu thi triển ra đòn mạnh nhất.

Lưỡi xẻng đen kịt nện xuống nhanh như cắt.

"Bộp!"

Gạch đá vỡ vụn, như bức màn đen bị chẻ đôi trong một nhát.

Đòn tấn công không giữ lại chút dư lực nào như thế này, không phải là thứ mà một bàn tay của Nam Ông có thể đỡ nổi, nó rốt cuộc đã quá tự phụ.

Trước ngôi mộ trên ngọn núi góc tây bắc, bàn tay màu vàng co quắp buông ra, máu tươi tuôn trào.

Thân hình Nam Ông cũng theo đó vặn vẹo dữ dội, không thể duy trì sự tồn tại.

Bên dưới ngôi mộ kia chôn cất hài cốt của nó, nhưng thực tế, hài cốt đó không thể nguyên vẹn như xưa, nếu không thì bao nhiêu năm trấn áp mài giũa kia đã mất đi ý nghĩa.

Vết thương này đối với lúc toàn thịnh của nó chẳng đáng là bao, nhưng đối với hiện tại mà nói, có thể gọi là trọng thương.

Mặt nó vặn vẹo, trong mắt ánh lên sự giận dữ. Bất cứ ai dùng một tay chơi đùa với một đứa trẻ, kết quả lại bị đứa trẻ làm cho máu thịt bầy nhầy đều sẽ thẹn quá hóa giận.

Ngọn núi rung chuyển, lửa giận sôi sục đổ ập lên người Nhuận Sinh. Nhuận Sinh không hề lay chuyển, như thể cố tình phớt lờ nó.

Thái độ này như đổ thêm dầu vào lửa, khiến ngọn núi xuất hiện những vết sạt lở, bản thể chôn sâu bên trong sắp xuất thế, tiếng gầm thét vang vọng khắp thung lũng:

"Thật là vô lý..."

Đàm Văn Bân lấy bật lửa ra.

Cổ trùng từ cổ áo Âm Manh bay ra, rơi vào giữa ấn đường của cậu, hai chiếc râu đan xen, chuẩn bị giúp cậu nhanh chóng giải phong ấn.

Lâm Thư Hữu rút song đao, sẵn sàng khởi đàn.

Ngay cả A Ly cũng đặt tay lên vai thiếu niên, nếu núi thực sự sập, cô sẽ là người đầu tiên đưa thiếu niên đi xa khỏi cửa.

So với bạn bè, Lý Truy Viễn lại là người bình tĩnh nhất.

Thiếu niên gạt tay cô gái ra, tiến lên một bước.

A Ly tuy mang huyết mạch Tần-Liễu, nhưng bệnh tình cô mới chuyển biến tốt không lâu, vẫn thuộc loại chưa trải sự đời.

Đứng ở góc nhìn của Lý Truy Viễn, chính xác là góc nhìn của gia chủ nhà họ Liễu:

Với tư cách là gia chủ, ở trong tổ trạch của chính mình, cậu không tồn tại bất kỳ nguy hiểm nào.

Ác Giao lại rời khỏi cơ thể, cuộn mình sau lưng thiếu niên, khí thế thu liễm, đầu Giao Long trang nghiêm, truyền âm thay thiếu niên:

"Ồn ào!"

Bạch Cô đang quỳ phục nghe vậy đứng dậy, vung cây roi da trong tay, thân mãng xà trong đầm sâu trườn tới, mây mù phía trên tổ trạch nhanh chóng tụ lại về phía ngọn núi kia, chặn đứng tiếng gầm thét kinh người kia lại.

Hai bóng đen phía sau Nam Ông cũng giáp lại từ hai bên, kẹp Nam Ông ở giữa.

Tà túy nhà họ Liễu trong cả tổ trạch đồng loạt khóa cơ chế khí của mình vào góc tây bắc. Nếu Nam Ông thực sự bất chấp tất cả mà triệu hồi bản thể từ trong núi ra, thì thứ nó phải đối mặt là sự trấn áp tập thể từ toàn bộ tổ trạch nhà họ Liễu.

Đây là hạt giống Long Vương mạnh mẽ chưa từng thấy mà mọi người được chứng kiến, có hy vọng mở ra một trang sử huy hoàng mới cho nhà họ Liễu. Ông dám vì tức giận mà vỗ chết cậu ta, thì dù ngay bây giờ chúng ta có biến mất khỏi thế gian này, cũng sẽ kéo ông chết cùng!

Sự rung chuyển của ngọn núi dần chậm lại, bóng dáng Nam Ông cũng từ từ ổn định. Trên mặt ông lão hiện lên chút bất đắc dĩ, tỏ vẻ "bị các người khuyên can", chỉ có thể xuống thang theo đường này.

Nhưng Lý Truy Viễn biết lão già này thực sự muốn gì. Để bản thân có được trải nghiệm không hề kém cạnh so với vị trí đứng đầu, lão không tiếc làm bộ ra vẻ, bắt cóc tất cả tà túy trong tổ trạch để làm sân khấu, tạo bầu không khí cho mình.

Nhìn từ xa, phần sạt lở của ngọn núi kia vô cùng tinh tế, đây là đã dành riêng không gian cho hành động tiếp theo.

Nam Ông: "Gia chủ à..."

Ác Giao ngước mắt, gầm nhẹ:

"Quỳ xuống!"

Nam Ông: "Gia chủ?"

Ác Giao bay lên không trung, nhìn xuống ngọn núi kia:

"Đã gặp gia chủ, tại sao không quỳ?"

Nam Ông: "Lão phu từ ngày bước chân vào nhà họ Liễu, chưa bao giờ quỳ lạy gia chủ nhà họ Liễu!"

Câu tiếp theo, Lý Truy Viễn không để Ác Giao truyền âm, mà bằng giọng nói bình thường, mỉm cười nhìn vào hư ảnh Nam Ông phía trước, hỏi:

"Vậy ông từng quỳ lạy ai?"

Hư ảnh của Nam Ông lại bắt đầu vặn vẹo dữ dội.

Đây không phải nó lại tức giận, cũng không phải bản tôn lại xảy ra vấn đề gì, mà là vì sự phối hợp ăn ý đến mượt mà này khiến bản thể của nó trong núi không kìm được mà rung lên bần bật.

Làm thế nào để khiến nó thoải mái hơn, Lý Truy Viễn rất có kinh nghiệm, dù sao vị trong vườn đào nhà mình, chắc chắn là vị khó chiều nhất trên đời.

"Ầm ầm ầm!"

Núi lở tiếp diễn, khiến tất cả tà túy trong tổ trạch lại trở nên căng thẳng. Thân mãng xà của Bạch Cô sắp thoát khỏi đầm sâu, bản thể ở hai phương hướng khác cũng bắt đầu có động thái.

Tất cả người và tà túy đều đang đề phòng trường hợp cực đoan nhất xảy ra khi Nam Ông bị dồn vào thế không còn đường lui.

Tuy nhiên, ngay khoảnh khắc tiếp theo, phần trên của ngọn núi trượt về phía trước một cách toàn thể, giống như một người cúi đầu, hành lễ quỳ lạy. Tiếng nổ lớn xuyên thủng sự chặn đứng của tầng mây, sau khi khí thế suy yếu, thứ lan tỏa ra ngoài là sự tĩnh lặng an hòa:

"Lão phu, chỉ quỳ lạy Long Vương tương lai của nhà họ Liễu chúng ta!"

Bạch Cô: "..."

"Súc sinh!"

"Vô sỉ!"

Khoảnh khắc này, mọi người cuối cùng cũng nhận ra mình đã bị lừa, trở thành cái thang giúp người ta đạt được khoái cảm, hỗ trợ lão gặt hái trải nghiệm mãnh liệt không thua kém gì vị trí đứng đầu.

Trước đó không phải là không nghi ngờ, mà là dù chỉ có một phần vạn khả năng, chúng cũng không dám đánh cược.

Lâm Thư Hữu giơ một cây đao, dùng mặt đao cọ xát vào sau gáy mình:

"Sao cảm giác, lạ lạ thế nào ấy nhỉ?"

Đồng tử: "Sao cảm giác, thấy quen quen thế nào ấy?"

Tăng Tướng Quân: "Cao sơn ngưỡng chỉ."

Đồng tử: "I da da da, hóa ra là ở đây, tại sao làm thành tà túy lớn như vậy rồi mà vẫn phải thế này?"

Tăng Tướng Quân: "Ngươi nhìn hai vị phía sau đi, không còn cơ hội nữa rồi."

Đây chính là lý do hai bóng đen hùng vĩ kia mắng nhiếc Nam Ông, trải nghiệm của chúng đã bị Nam Ông vắt kiệt từ trước rồi. Tiếp theo dù chúng có giận dữ thế nào, ai cũng biết là giả, chẳng có chút cảm giác nhập tâm nào nữa.

"Ù! Ù!"

Trong hai bóng đen, một bé gái và một người đàn ông trung niên bước ra.

Bé gái trông bằng tuổi A Ly, toát lên vẻ ngây thơ hoạt bát, người đàn ông trung niên thì toát lên vẻ nho nhã hiền hòa.

"Nam Nữ, bái kiến gia chủ!"

"Trường Hà, bái kiến gia chủ!"

Tiếp theo đó là làn sóng hồn niệm tập thể của tà túy cả tổ trạch nhà họ Liễu:

"Chúng ta bái kiến gia chủ!"

Lý Truy Viễn đi đến bên cạnh Nhuận Sinh: "Anh Nhuận Sinh, đóng khí môn sớm đi, giảm thời gian hồi phục."

"Ừ."

Nhuận Sinh kết thúc sớm trạng thái mở toàn bộ khí môn, ngồi phịch xuống đất.

Trường Hà giơ tay, chỉ về phía Nhuận Sinh, quả nhiên có một dòng sông tinh khiết được lấy lên từ một vùng trong tổ trạch, chảy về phía Nhuận Sinh.

Trong nước sông, có thể nhìn thấy rõ các loại tiên dược linh thảo. Bất cứ ai bị thương, chỉ cần ngâm mình vào dòng sông này, dược tính tương ứng sẽ tự động chảy vào cơ thể để chữa trị.

Mà đây, chỉ là một phần nhỏ bản thể của người đàn ông trung niên này, có lẽ là do nó cố tình phân hóa ra dòng sông chữa trị để hòa nhập vào tổ trạch nhà họ Liễu. Gương mặt thật ban đầu của nó, hẳn là những dòng chảy dữ dội, nuốt chửng người và cả làng mạc.

Lý Truy Viễn không lên tiếng ngăn cản, cứ lặng lẽ nhìn hắn.

Dòng sông kia khi sắp chạm vào Nhuận Sinh thì rẽ nhánh chảy ngược lại.

Người đàn ông trung niên lộ vẻ khổ sở.

Người trên sông nhà mình, hắn không thể giúp chữa trị, trừ khi gia chủ trước khi điểm đăng đã phân khế dòng sông này của hắn ra ngoài.

Ý định ban đầu của hắn là muốn gia chủ lên tiếng ngăn cản, rồi hắn mới lên tiếng tiếc nuối, nhân tiện phô diễn gương mặt thật và thực lực của mình.

Nam Nữ nhìn A Ly, cười nói:

"Liễu Ly, cháu còn nhớ ta không, lúc cháu còn nhỏ ta từng ngậm cháu đấy."

A Ly gật đầu.

Nam Nữ trong lịch sử nhà họ Liễu nổi tiếng với tính khí cổ quái, thích nhất là hù dọa trẻ nhỏ, thường làm chúng sợ đến mức thần hồn nát thần tính, phải cần trưởng bối nhà họ Liễu ra tay an ủi mới lấy lại thần trí.

Nhưng vì thân phận tôn quý, người nhà họ Liễu cũng không làm gì được nó, hơn nữa nó còn có một lý thuyết của riêng mình: những đứa trẻ không chịu nổi nó dọa thì cũng chẳng có tương lai gì, thà bị loại sớm còn hơn.

Đừng nhìn nó thấp bé, một khi mở miệng, có thể dễ dàng "nuốt chửng" cả một tòa viện.

Đại tiểu thư họ Liễu lúc nhỏ, muốn trốn học các khóa lễ do tộc lão sắp xếp, đều sẽ tìm đến nó, nhờ nó nuốt mình vào để tránh sự cảm nhận của tộc lão, an tâm lười biếng.

Đứa trẻ chủ động tìm đến mình để được nuốt như vậy khiến Nam Nữ vô cùng yêu thích, cũng chôn xuống hạt giống cho việc tranh giành vị trí sư phụ truyền công sau này, không tiếc đại chiến với những kẻ khác.

Khi Liễu Ngọc Mai mang A Ly còn nhỏ về tổ trạch nhà họ Liễu ở tạm, Nam Nữ cũng đến ngoài cửa, đối với cháu gái của Mai nha đầu năm xưa, há miệng nuốt chửng.

Kết quả là trước khi nuốt, A Ly ngồi trên ghế nhỏ hai chân dẫm lên ngưỡng cửa; sau khi nuốt ra, A Ly vẫn tư thế đó, không hề thay đổi.

Nam Nữ sau khi nhổ A Ly ra, trở về động phủ của mình, gào thét suốt cả tháng trời: "Lũ súc sinh các người!"

Nó có thể cảm nhận được thiên phú đáng sợ của A Ly không hề kém cạnh Mai nha đầu năm đó, nhưng đứa trẻ như bảo vật cửa nhà này lại bị lũ tạp chủng bên ngoài tập thể nguyền rủa đe dọa đến mức không phân biệt được thực tế và giấc mơ.

Nam Nữ mang theo vẻ mong đợi đưa tay về phía A Ly.

A Ly không động đậy.

Cô bé không có tình cảm với Nam Nữ... ấn tượng duy nhất của cô về nó chỉ là nó xuất hiện trước mặt mình, rồi trời tối rồi lại sáng.

Lý Truy Viễn nắm lấy tay A Ly, đặt vào tay Nam Nữ.

Thiếu niên có thể cảm nhận được, tà túy khác đối với nhà họ Liễu có tình cảm, còn tà túy này, đối với bà Liễu và kéo dài tới A Ly, có tình cảm trưởng bối nồng hậu.

"A Ly, cháu đi nghe bà kể chuyện, bầu bạn với bà ấy đi."

A Ly gật đầu.

Lý Truy Viễn: "Manh Manh, cậu đi cùng nhé."

Âm Manh: "Rõ."

Nam Nữ nắm tay A Ly, ánh mắt tinh quái nhìn Lý Truy Viễn.

Rõ ràng, nó đã nhận ra sự gắn kết giữa A Ly và thiếu niên không hề tầm thường.

Lý Truy Viễn: "Trưởng bối, thì nên có dáng vẻ của trưởng bối."

Nam Nữ: "Gia chủ, có thể cho phép ta nói với ngài một câu với tư cách trưởng bối không?"

Lý Truy Viễn: "Không cho phép."

Nam Nữ: "..."

Một nắm đấm hồng hào nắm chặt, Nam Nữ mấp máy môi, nó vừa định lấy tư cách trưởng bối cảnh cáo thiếu niên nếu sau này phụ lòng Liễu Ly của nó thì sẽ nuốt chửng cậu, ai ngờ lại không được đáp ứng.

Lý Truy Viễn biết nó định nói gì, nhưng từ "nuốt chửng" đối với thiếu niên là điều cấm kỵ. Nói một cách nghiêm túc, trong bốn đại tà túy nhà họ Liễu, cậu không sợ nhất chính là Nam Nữ trước mắt này.

Khả năng thiên phú đáng sợ kia nếu thi triển với cậu, thì cậu sẽ cho nó thấy, thế nào mới là thực sự nuốt chửng.

Lấy hết can đảm lườm gia chủ một cái, Nam Nữ lập tức thu hồi ánh mắt, kéo A Ly đi:

"Đi thôi, trong động phủ của ta có nhiều bảo bối lắm, cháu thích cái nào, thì... cứ nhìn nhiều vào."

Âm Manh đi theo, gia nhập đội ngũ "đi xem".

Lý Truy Viễn nhìn người đàn ông trung niên: "Dẫn đường, đi từ đường."

"Vâng."

Thiếu niên liếc nhìn xung quanh.

Tất cả "ánh mắt" dòm ngó đều rút lui, ẩn mình về vị trí cũ.

Lâm Thư Hữu được để lại chăm sóc Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân đi cùng Lý Truy Viễn theo sự chỉ dẫn của dòng sông đi đến từ đường.

Khi thiếu niên rời đi, hư ảnh Nam Ông lại xuất hiện tại chỗ cũ, Nhuận Sinh ngồi thì nó cũng ngồi, cứ thế nhìn Nhuận Sinh cười hì hì hút thuốc lào.

Từ đường nhà họ Liễu nằm giữa một thung lũng, mây nước xung quanh có thể ngưng tụ thành mặt đất cho người ta dẫm lên mà đi vào.

Vách đá hai bên thung lũng nhẵn như ngọc, nhưng lại có một hàng lỗ nhỏ dọc, trông vô cùng nổi bật.

Trường Hà nhận ra ánh mắt của thiếu niên, thở dài nói:

"Đây là lộ trình năm đó tên súc sinh nhà họ Tần... Tần Long Vương lẻn vào nhà họ Liễu, trèo vách đi tới từ đường."

Cuộc hôn nhân giữa Tần và Liễu bị nhà họ Liễu ngăn cản, Công tử trẻ tuổi nhà họ Tần dưới sự giúp đỡ của Đại tiểu thư họ Liễu đã lén lẻn vào nhà họ Liễu.

Nhưng dù có vượt qua bao nhiêu chốt chặn, đến nơi này, đối mặt với thế phong thủy này, quả thực quá làm khó người nhà họ Tần.

Bước đơn giản nhất này, Tần công tử đúng là không qua nổi, chỉ có thể dùng cách ngu ngốc nhất là leo vách đá.

Hàng lỗ nhỏ sâu không thấy đáy kia chính là chỗ đặt chân và tay bám lại khi Tần công tử leo núi.

Lý Truy Viễn: "Một giai thoại."

Trường Hà cười khổ: "Đối với vị Tần Long Vương đó, ta cảm thấy mình sống uổng năm tháng; nhưng vị Tần công tử đó, vẫn là quá không ra gì."

Hơi nước ngưng kết thành băng, Trường Hà mời Lý Truy Viễn đi trước.

Ngay khi thiếu niên vừa đặt chân lên mặt băng, phía xa, khí vận phong thủy hùng mạnh phóng thẳng lên trời.

Là Bạch Cô làm, nó đang gửi tin nhắn cho tà túy trong tổ trạch nhà họ Tần.

Tổ trạch nhà họ Liễu vừa bị Lý Truy Viễn trấn áp lại trở nên sôi động.

Ngay cả Trường Hà bên cạnh thiếu niên cũng nở nụ cười.

Rất nhanh, phía trên tổ trạch có luồng khí xoáy hạ xuống, đây là hồi đáp từ tà túy nhà họ Tần.

Giọng Nam Nữ vang vọng: "Bạch Cô, hỏi chúng xem gia chủ nhà chúng tại sao không luyện võ!"

Bạch Cô lại thả khí vận phong thủy lên trên.

Đợi đến khi một luồng khí xoáy khác hạ xuống, tiếng cười của Nam Ông vang lên:

"Bạch Cô, tiếp tục hỏi chúng, gia chủ tại sao không luyện võ!"

Có thể thấy, phía nhà họ Tần dù truyền tới cái gì, nhà họ Liễu cũng đều dùng câu đó để đáp trả.

Đàm Văn Bân sờ sờ chiếc điện thoại cục gạch bên hông, chép miệng vì cước phí đắt đỏ này.

Đi đi lại lại, thứ đốt cháy đều là hàng trăm năm tuổi, đúng là ứng với câu nói: sống, chỉ để tranh một hơi thở.

Trường Hà: "Xin gia chủ thứ lỗi, thực sự là nhà họ Liễu chúng ta nén giận quá lâu rồi, nhất thời không kìm được lòng."

Lý Truy Viễn không nói gì.

Nửa tôn Bạch Hổ kia của nhà họ Tần chắc chắn nhìn ra tại sao mình không luyện võ, nhưng Bạch Hổ sẽ không tham gia vào trò chơi này.

Thiếu niên cũng không định giải thích, không phải vì sợ lũ tà túy này kháng cự, mà là sợ một khi chúng biết sự thật, sẽ lập tức kích động đẩy mình lên làm minh chủ.

Đi vào từ đường.

Trước mắt Lý Truy Viễn sáng lên, lần này đến lượt Đàm Văn Bân bắt chước A Hữu, phát ra một tiếng: "Wow."

Từ đường của các nhà Long Vương đã đi qua không ít, nhưng vẫn bị sự bố trí của từ đường nhà họ Liễu làm kinh ngạc.

Ở đây, trồng những cây liễu, mỗi cây liễu đại diện cho một vị Long Vương trong lịch sử nhà họ Liễu.

Trên cây chạm khắc bài vị, dưới cây rắc lá ngọc, ngưng tụ ra tư thế sinh thời của từng vị Long Vương.

Linh hồn của họ đã không còn, nhưng nhìn họ, ai nấy đều vô cùng sống động.

Khi bạn tiến lại gần một cây liễu, hư ảnh của nó thậm chí sẽ quay người lại, nhìn chằm chằm vào bạn, như thật.

Sau khi vào, Lý Truy Viễn vô thức đi tìm cây liễu của Liễu Thanh Trừng, không vì gì khác, chỉ vì ấn tượng quá sâu sắc.

Cái nhìn đầu tiên lướt qua không thấy, cái nhìn thứ hai mới phát hiện qua chữ khắc trên bài vị.

Bởi vì Liễu Thanh Trừng không phải dáng vẻ mạnh mẽ sắc sảo trong các câu chuyện, bóng hình của cô dựa lưng vào cây liễu ngồi xuống, ánh mắt nhìn sang hướng khác, như đang trầm tư, mang lại cảm giác nội liễm tĩnh lặng.

Ánh mắt Đàm Văn Bân tốt hơn, nhưng vẫn phải tìm ba vòng, cuối cùng men theo ánh mắt của Tiểu Viễn ca mới tìm thấy mục tiêu.

Mắt rắn lập tức trợn ngược: Đây mà là Liễu Thanh Trừng?

Trở thành Long Vương sau đó lên bờ diệt môn báo thù, dù thành Long Vương chi linh cũng không đổi tính nóng nảy, động tí là xén râu trưởng lão, vậy mà trạng thái thường ngày lại mang đến cho Đàm Văn Bân cảm giác một nữ sinh tóc dài dịu dàng trong lớp học.

Có lẽ vì bị nhìn quá lâu, Liễu Thanh Trừng quay đầu lại, nhìn về phía này.

Dù chỉ là hư ảnh, nhưng khoảnh khắc này, như thể có thể cảm nhận được vẻ sắc bén đáng sợ ẩn sâu trong ánh mắt.

Đàm Văn Bân nhắm mắt, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng trên người.

Lý Truy Viễn gật đầu với Liễu Thanh Trừng.

Sâu trong từ đường, chính là trung tâm nơi các Long Vương Liễu bao quanh, có một bệ đài như mặt đầm, trên bệ đặt hương án, cung phụng người ta tới tế bái Long Vương.

Lý Truy Viễn nhận lấy nén hương từ tay Trường Hà, chân thành nói:

"Gia chủ đương nhiệm nhà họ Liễu Lý Truy Viễn, xin dâng hương tế bái先祖 Long Vương nhà họ Liễu."

Khi thiếu niên cắm nén hương vào lư hương, bệ đài dưới chân phát ra ánh sáng lạ, ánh ngọc của tất cả cây liễu đều trở nên nồng đậm, hư ảnh các Long Vương dưới cây đồng loạt quay mặt về phía Lý Truy Viễn, như thể đang chứng kiến gia chủ đời mới.

Đợi thiếu niên hành lễ xong, các hư ảnh lại trở về trạng thái cũ.

Ánh mắt Lý Truy Viễn rơi vào bệ đài trước mặt.

Đây rất giống một tấm gương khổng lồ, mà hư ảnh và tương tác của các Long Vương dưới cây liễu đều do nó ghi chép và dẫn dắt, nhờ vậy họ mới có thể sống động như thật.

Trường Hà: "Gia chủ, đây là Thiên Cơ Kính."

Lý Truy Viễn: "Thiên Cơ Kính..."

Nhìn vẻ mặt của thiếu niên, Trường Hà trong lòng rất tự hào, xem ra gia chủ ở nhà họ Tần chưa từng thấy qua thứ tốt như thế này.

Trường Hà không biết rằng, vị gia chủ này khi ở nhà họ Tần đã cố tình dùng trận pháp che chắn, căn bản không dám đi xem mấy thứ tốt đó.

Cũng chính là bây giờ giàu có rồi, tâm thái bình hòa, lần này vào tổ trạch nhà họ Liễu mới không dùng chiêu cũ.

Điều Lý Truy Viễn thực sự suy nghĩ là một cái tên khác của Thiên Cơ Kính, nó còn gọi là — Côn Lôn Kính.

Tương truyền, Côn Lôn Kính sở hữu khả năng thấu suốt thiên cơ, biết được xưa nay, nói cách khác là có thể vượt qua sự chế ước của thời gian và không gian.

Trong thần thoại, nó thuộc sở hữu của Tây Vương Mẫu.

Tất nhiên, nó xuất hiện ở đây, được người xưa nhà họ Liễu coi làm bối cảnh từ đường cũng không có gì đáng ngạc nhiên.

Lý Truy Viễn bái Đại Đế làm thầy, ép chết Hạn Bạt, thậm chí chính bản thân cậu cũng là Bồ Tát, bộ lọc thần thoại sớm đã tan nát trong lòng cậu từ lâu rồi.

Biết đâu Tây Vương Mẫu trong truyền thuyết kia, cũng là một vị tà túy trường sinh nào đó, với nội tình năm xưa của Long Vương Liễu, đời Long Vương nào đó diệt được một nhân vật thần thoại thì cũng chẳng lạ lùng gì.

Lý Truy Viễn: "Là vị tiên tổ bậc cao nào mang về tổ trạch sao?"

Trường Hà: "Bẩm gia chủ, không phải vậy. Tấm gương này do Liễu Thanh Trừng Long Vương mang về từ Côn Lôn bí cảnh."

Lý Truy Viễn nghe vậy xoay người, lại một lần nữa đặt ánh mắt lên hư ảnh của Liễu Thanh Trừng.

Theo lời Thanh An, Long Vương mất càng sớm có thể đại diện cho việc họ càng mạnh, Kỳ Tinh Hãn mất sớm từng chém giết Hạn Bạt toàn thịnh, còn Liễu Thanh Trừng là người có thể so sánh tốc độ tử vong với Kỳ Tinh Hãn.

Lý Truy Viễn trước đó đoán tấm Côn Lôn Kính này là do tiền tổ mang về, vì thấy chỉ có cách đó mới thuận tiện khắc in vào tư thế của tất cả các vị Long Vương. Liễu Thanh Trừng trong thế hệ Long Vương nhà họ Liễu không thuộc hàng cao, vì gương này là do cô mang về, nên hẳn là thông qua Long Vương chi linh để tiến hành khắc in.

"Liễu Thanh Trừng Long Vương, năm xưa từng để lại lời nào khác về tấm gương này không?"

Sau khi thành Long Vương, thay trời hành đạo khiến trải nghiệm thực sự của Long Vương trở thành cấm kỵ, cách ghi chép cuộc đời Long Vương rất giống những câu chuyện Đàm Văn Bân kể cho bà Liễu nghe sau mỗi đợt sóng.

Cũng giống như câu chuyện tẩu giang của Lý Truy Viễn có thể lưu truyền, nhưng cuốn "Quy phạm hành vi tẩu giang" do thiếu niên viết không thích hợp để tồn tại, "Giang hồ chí quái lục" của Ngụy Chính Đạo cũng là phiên bản đã né tránh.

Trường Hà: "Bẩm gia chủ, Liễu Thanh Trừng Long Vương tính tình phóng khoáng, không thích lưu lại quá nhiều ghi chép."

Lý Truy Viễn biết, câu này có nghĩa là: cô ấy lười.

Trường Hà: "Nhưng khi đặt tấm Thiên Cơ Kính này, ta từng ra tay đánh bóng nó, phát hiện ra..."

Nói đến đây, hình bóng Trường Hà xuất hiện những nếp gấp, giống như mặt sông gợn sóng.

Hắn nhìn Lý Truy Viễn, cảm nhận được lời mình sắp nói sẽ can thiệp vào nhân quả của thiếu niên.

Lý Truy Viễn gật đầu với hắn.

Trường Hà đổi cách nói: "Gương là để phản chiếu, nhưng không phải duy nhất."

Lý Truy Viễn hiểu rồi, không phải vì tấm gương này có thể soi ra điều gì đặc biệt huyền bí, mà vì sở dĩ tấm gương này đặc biệt là do nó từng bị một thứ bí ẩn nào đó soi qua.

Trường Hà hít sâu một hơi, cố đè nén sự gợn sóng trên thân hình xuống, dường như đã hạ quyết tâm.

Trong tầm nhìn của Lý Truy Viễn, Trường Hà bắt đầu từ đôi chân, máu tươi không ngừng lan tỏa lên trên, giống như việc ho ra máu sau khi bà Liễu phạm vào nhân quả phản phệ, nó cũng đang làm một việc tương tự.

"Gia chủ, dòng nước dùng để đánh bóng từng giúp ta ghi lại một lời cảm thán của Liễu Thanh Trừng Long Vương khi đối diện với tấm gương này,

Cô ấy nói,

Ở đó, đang chết một vị... đại khủng bố!"