---
title: "Thăm biệt viện và sự sợ hãi của tà túy"
subtitle: ""
readMinutes: 33
---

"Đây, chính là động phủ của cô."

Âm Manh nhìn biệt viện thanh u nhã nhặn trước mắt, thật khó có thể liên tưởng nó với cái gọi là "động phủ".

Nan Nữ quay đầu nhìn Âm Manh, hỏi ngược lại:

"Sao nào, thân là tà túy, chẳng lẽ không được ở cho sang một chút sao?"

"Cô hiểu lầm rồi, tôi không có ý đó."

Nan Nữ vươn tay đẩy cửa trúc, nói:

"Chúng ta coi gia chủ là Chuẩn Long Vương đời này, cô với tư cách là người theo hầu gia chủ, không cần dùng kính ngữ với tôi, như vậy sẽ khiến tôi trở nên trịnh trọng, không biết lễ nghĩa."

"Được, tôi biết rồi."

"Nào, bé Liễu Ly, cùng ta vào trong."

Nan Nữ nắm lấy tay A Ly, dẫn cô bé bước vào. Âm Manh theo sát phía sau. Khi cô vừa bước vào, cánh cửa trúc khép lại chậm rãi với những tiếng kêu lách cách du dương như nhạc điệu.

Nhìn lại, mỗi một cây cột đều có hoa văn riêng biệt, tinh xảo đến mức có thể gọi là một tác phẩm nghệ thuật kỳ công. Đây cũng là lý do Âm Manh ngạc nhiên về biệt viện này; dù ở nơi như tổ trạch nhà họ Liễu, nơi này cũng được coi là độc nhất vô nhị về thẩm mỹ và phong cách.

"Ừm?"

Âm Manh chú ý thấy ở góc cửa trúc, có một vũng máu đang thấm ra ngoài. Nhưng khi cô theo bản năng lại gần kiểm tra, vũng máu lại nhanh chóng co rút, thu ngược vào trong cây trúc.

Nan Nữ dừng bước phía trước, quay đầu lại, cô đặt một ngón tay trỏ lên hàm dưới, nói:

"Xin lỗi, gần đây bị đám người nhà họ Tần chọc tức nên hỏa khí hơi lớn, nướu bị chảy máu một chút."

"Vậy cô phải chú ý sức khỏe đấy."

Hóa ra, biệt viện này chính là bản thể của Nan Nữ, hàng cửa trúc này chính là răng của cô ta. Nói cách khác, lúc nãy cô và A Ly vừa đi vào trong cái miệng đang mở của cô ta.

"Hì hì hì... Ta ở đây là để chịu sự trấn áp mà chờ tiêu vong, chứ không phải ở đây để được cúng tế. Cho dù nhà họ Liễu có bất chấp nhân quả phản phệ để cúng tế ta, ta cũng không cần; nhà họ Liễu như thế này không đáng để ta ở lại, dù chỉ một khắc, ta... cảm thấy bẩn."

Âm Manh nghẹn lời.

Nan Nữ: "Sao nào, một con tà túy lớn nói mình thích sạch sẽ, cô cảm thấy hoang đường lắm sao?"

Âm Manh: "Cũng không hẳn, chỉ là tôi vụng miệng, không biết đáp lại thế nào. Nếu có A Hữu ở đây thì tốt rồi."

Nan Nữ: "Cái người dùng song đao đó à?"

Âm Manh: "Ừm."

Nan Nữ: "Hắn ăn nói khéo lắm sao?"

Âm Manh: "Không, nhưng hai người vụng miệng đứng cạnh nhau thì ít ra cũng không thấy ngại ngùng."

Nan Nữ: "Cô đang ở trong miệng ta đấy. Theo lý mà nói, nỗi sợ hãi của cô phải nhảy múa trên đầu lưỡi ta mới đúng. Bé Liễu Ly nhà chúng ta không sợ là chuyện bình thường, còn cô... thật sự không thấy kinh ngạc sao?"

Âm Manh: "Có lẽ vì tôi đã quen với những nơi như thế này rồi."

Nan Nữ: "Ở đâu?"

Âm Manh: "Địa phủ."

Ánh mắt Nan Nữ khẽ động, trầm giọng: "Cô có thể ở trong phần đầu của Âm Trường Sinh sao?"

Rõ ràng, Nan Nữ biết rõ cấu trúc thực sự của Địa phủ: cái gọi là 18 tầng địa ngục chính là do bản thể Đại Đế hóa thành, còn dòng Hoàng Tuyền nổi tiếng trong thần thoại chính là dịch mủ liên tục chảy ra từ thân xác to lớn của vị Đại Đế đã chết kia.

Âm Manh: "Tôi họ Âm."

Nan Nữ: "Điều này chẳng liên quan gì đến việc cô họ gì cả, Âm Trường Sinh vốn chẳng bận tâm đến huyết mạch của chính mình."

Âm Manh: "Trong một thời gian dài trước đây, tiên tổ vì muốn khống chế Tiểu Viễn ca nên đã giam cầm tôi ở Địa phủ."

Nan Nữ: "Nhưng bây giờ cô đã ra ngoài rồi..."

Âm Manh: "Ừm, mới ra không lâu."

"Ha ha ha ha ha ha!" Nan Nữ cười sảng khoái, "Xem ra, ngay cả Âm Trường Sinh cũng công nhận thân phận Chuẩn Long Vương của gia chủ nhà ta, cũng sợ rằng sau khi nhà họ Liễu phục hưng, các đời Long Vương sau này sẽ đi khiêu chiến Phong Đô Địa phủ của lão ta."

Âm Manh từng đọc qua cuốn "Truy Viễn Mật Quyển" bản mới nhất, biết rằng Tiểu Viễn ca ví mình và tiên tổ như những "chiến hữu". Tuy nhiên, lời Nan Nữ nói cũng không sai, nếu Tiểu Viễn ca không có thực lực và tiền đồ đó, tiên tổ cũng đã chẳng "nới lỏng" với cô.

Nan Nữ bắt đầu dẫn hai người đi tham quan phủ đệ của mình. Bên trong phong cảnh biến chuyển theo từng bước chân, tầng tầng lớp lớp, mỗi khi rẽ qua một hành lang, hay nhìn vào một ô cửa sổ bất kỳ, đều có thể chiêm ngưỡng một cảnh tượng như một bức tranh mới.

A Ly không mấy hứng thú với vườn tược nơi đây, điều khiến cô bé dừng mắt là những con vật sống động như thật. Có cá dưới ao, khỉ trên núi giả, chim trên cành, hươu dưới gốc mai... chúng đều bất động.

Nan Nữ: "Bé Liễu Ly, thích không?"

A Ly gật đầu.

Nan Nữ liếm môi, như đang hồi tưởng: "Mùi vị của mấy tên này đều rất tuyệt."

Chúng đều là những tồn tại cường đại mà Nan Nữ từng nuốt chửng, giống như sau khi ăn xong còn sót lại vài sợi thịt trong kẽ răng, cô ta lấy ra làm kỷ vật, bày ở đây để tăng thêm vẻ "sống động".

Nan Nữ: "Dù cậu ta là gia chủ, nhưng bé Liễu Ly, cháu yên tâm, nếu sau này cậu ta đối xử không tốt với cháu, phụ lòng cháu, hãy đến nói với ta, ta sẽ nuốt chửng cậu ta!"

A Ly nghe vậy, lắc đầu.

Nan Nữ: "Cháu là cháu gái của Mẫn nha đầu, Mẫn nha đầu có địa vị đặc biệt ở chỗ ta, cháu cũng vậy."

A Ly lại lắc đầu.

Nan Nữ: "Hì hì, xem ra vị gia chủ trẻ tuổi này của chúng ta quả nhiên có bản lĩnh. Ai, cũng dễ hiểu thôi, giống như Mẫn nha đầu đối với vị... Long Vương nhà họ Tần kia năm đó vậy."

A Ly đi đến bên suối, tập trung nhìn những con cá vàng đang bất động dưới đó.

Nan Nữ bước đến cạnh cô bé, thở dài:

"Thích thì cháu cứ ngắm thêm đi, Mẫn nha đầu rốt cuộc vẫn thiên vị người ngoài, gia chủ trước khi điểm đăng chỉ phân khế ở tổ trạch nhà họ Tần, không đến chỗ ta lấy."

Âm Manh giải thích: "Cô hiểu lầm rồi, Tiểu Viễn ca lúc điểm đăng xảy ra chút ngoài ý muốn, lão phu nhân không kịp phân khế."

Nan Nữ nghe vậy, nhìn vào sợi roi da bên hông Âm Manh, lại hồi tưởng những vật dụng trên người những người khác, trên mặt lập tức hiện lên một nụ cười kỳ lạ:

"Giúp ta chuyển lời với gia chủ, chúng ta sẽ dọn dẹp một không gian rộng rãi ở tổ trạch, vì gia chủ giải ưu."

"Được, tôi sẽ làm."

Nan Nữ nhặt một hòn sỏi ném xuống suối. Đôi môi cô ta khẽ mấp máy. Nước suối sôi lên, hóa thành cột sáng màu đen kinh người, những con cá vàng bên trong lập tức biến thành hung thú hung tợn.

Nan Nữ nghiến răng, cố ý phóng xuất hồn niệm chia sẻ với các tà túy khác trong phủ:

"Ha ha, vị gia chủ này của chúng ta không tầm thường, đi theo con đường... thảo mãng kình thôn giang hồ!"

...

Nam Ông ngậm điếu thuốc, bàn tay không ngừng vuốt ve trên người Nhuận Sinh, vỗ chỗ này, sờ chỗ kia, thỉnh thoảng chép miệng nhả ra những vòng khói đầy thư thái, như đang chọn hàng trong chợ buôn gia súc, không ngừng lẩm bẩm khen ngợi: "Đúng là một con vật nhà họ Tần hảo hạng!"

Nhuận Sinh đang trong trạng thái suy yếu sau khi mở toàn bộ khí môn, không thể né tránh, đành mặc lão già này trêu đùa mình. Bên cạnh, Lâm Thư Hữu lấy những viên thuốc từ trong túi leo núi ra, hầu hạ Nhuận Sinh uống vào.

Nam Ông chú ý đến những viên thuốc ngũ sắc trong tay Lâm Thư Hữu. Dược hiệu rất mạnh, nhưng quy trình chế tạo lại vô cùng thô sơ.

Nam Ông: "Biết người nhà họ Tần phóng khoáng, nhưng không ngờ lại đến mức này, lấy tiên dược linh thảo ra nặn như nặn bột."

Lâm Thư Hữu: "À, không phải, đây là do tôi nặn."

Thu hoạch linh đan diệu dược trong đợt sóng trước rất nhiều, nhưng uống thuốc phải chú ý dược hiệu, ngay cả loại bổ khí cũng phải có quy cách. Dù sao đám người điểm đăng kia ai có điều kiện cũng đều tùy chỉnh theo tình trạng bản thân. Do đó, khi sử dụng những chiến lợi phẩm này, đành phải bạo phí của trời, cố tình bỏ đi phần lớn dược tính chỉ giữ lại phần hữu dụng, rồi nặn lại với nhau, quả thực rất giống nặn bột.

Lúc này, Nam Ông dường như nghe thấy tiếng gì đó, kinh ngạc một lát, rồi lẩm bẩm:

"Thảo mãng? Mẫn nha đầu cũng thật là, sao có thể bất cẩn như vậy, tự dưng thêm rắc rối và làm chậm thời gian của gia chủ!"

Tiếp đó, Nam Ông lại lắc đầu tự nhủ:

"Ngọc không mài không thành đồ, nhìn lại thì có thể bước ra được chính là một sự rèn luyện, sau này lại càng là một giai thoại."

Nam Ông nói xong, lấy tẩu thuốc gõ lên tay Nhuận Sinh:

"Tiếc là, lão phu cả đời chuyên tâm mài giũa gân cốt, đến tận khi toàn thân hóa kim, biết rằng sớm muộn gì mình cũng bị ông trời thu đi. Vốn tưởng sẽ được đánh một trận sảng khoái với võ phu nhà họ Tần, dù có thua thì cũng không uổng kiếp khổ tu này. Nào ngờ, đối thủ cuối cùng lại là Long Vương đời đó của nhà họ Liễu."

Lâm Thư Hữu phụ họa: "Đã là Long Vương thì chắc là đánh rất đặc sắc nhỉ?"

Nam Ông: "Ừ, đánh rất đặc sắc, vô cùng đặc sắc."

Lâm Thư Hữu: "Vậy cũng không có gì đáng tiếc nữa rồi."

Nam Ông: "Suốt cả trận hắn toàn đứng từ xa dùng đủ mọi cách đánh ta, ta còn không chạm được vào vạt áo của hắn!"

Lâm Thư Hữu: "À..."

Nam Ông năm đó được coi là đại hung một thời, bộ xương vàng nghiền nát mọi thứ, những người phe chính đạo đứng trước nó mỏng manh như giấy. Rồi nó gặp Long Vương đời đó là Liễu Thượng Dương, đó cũng là cơn ác mộng cả đời của nó. Đến tận bây giờ, mỗi lần nhớ lại vẫn còn nếm được vị đắng chát và tuyệt vọng thuở đó, trên đầu liên tục bị các kiếm thức dẫn sét đánh xuống, còn nó thì không sao tìm được người đâu, mỗi khi khó khăn lắm mới xông được đến vị trí đó thì đối phương đã sớm đi xa từ lâu.

Nó như một gã ngốc, bị người ta chém liên tục ba ngày ba đêm, cuối cùng xương cốt tan nát, thân xác vùi vào đất. Kiếm cuối cùng của Liễu Thượng Dương đã khắc vách đá lập cho nó một tấm bia, chính là bia mộ không chữ trên đỉnh núi phía Tây Bắc.

Thực ra, lúc đầu là có chữ, nhưng bị Nam Ông tự tay xóa đi, vì Liễu Thượng Dương khắc ba chữ: "Thủ Trừu Bi" (Bia Tay Chuột Rút). Nghĩa là trận huyết chiến ba ngày ba đêm đó đã khiến Liễu Thượng Dương mệt đến mức tay chuột rút.

Liễu Thượng Dương là Long Vương có vai vế cao trong nhà họ Liễu, sau khi chém giết Nam Ông, lão mang cả xương lẫn mộ di dời về nhà họ Liễu để trấn áp. Từ đó, Nam Ông trở thành một mắt xích quan trọng trong "võ đạo truyền thừa" của nhà họ Liễu. Nhà họ Liễu giỏi về phong thủy vọng khí, làm nghề giang hồ thì cũng phải biết vài chiêu quyền cước.

Ngọn núi phía Tây Bắc có bậc thang, mỗi đời người nhà họ Liễu từ khi trưởng thành đều phải gánh chịu áp lực trên núi để leo lên đỉnh, coi việc leo đỉnh thành công là tiêu chuẩn mài giũa thể phách. Mẫn nha đầu là người trẻ tuổi nhất leo thành công, trẻ đến mức khi còn là một đứa trẻ đã làm được. Điều này không phải do cô bé rèn luyện thể phách từ sớm, mà là khi nghịch ngợm trong từ đường, nghe được câu chuyện đó từ linh hồn Long Vương của Liễu Thượng Dương, cô bé liền chạy đến dưới chân núi, tìm một hòn đá, khắc lên ba chữ "Thủ Trừu Bi".

Cuối cùng, Nam Ông đành phải "mời" cô bé lên mộ trên đỉnh núi, nói hết lời hay ý đẹp, cô bé mới chịu xuống xóa chữ trên hòn đá đi.

Nam Ông nói với Nhuận Sinh: "Nếu ngươi có thể lớn lên ở nhà họ Liễu chúng ta thì tốt biết mấy, như vậy ta có thể dạy dỗ ngươi cho nên người, ừm, đám người nhà họ Tần các ngươi, đúng là thiếu dạy dỗ!"

Nhuận Sinh: "Ông không dạy được tôi."

Nam Ông tức giận: "Ngươi có biết trong những năm tháng trấn áp dài đằng đẵng này, ta đã tham ngộ được bao nhiêu võ đạo không? Hừ hừ, võ đạo nhà họ Tần các ngươi dù có tinh diệu cũng nên biết: đá núi khác có thể dùng để mài ngọc!"

Nhuận Sinh: "Tôi ngu, học không vào."

Nam Ông: "..."

Nhuận Sinh hiểu rất rõ, mình là do Tiểu Viễn cầm tay chỉ việc mà lớn lên. Nam Ông nhả khói, gật đầu, ánh mắt đầy sự công nhận: "Có tự biết mình như vậy, ai, không hổ là thiên tài nhà họ Tần!"

Nhuận Sinh hiểu rằng lão già này hiểu lầm rồi, mình nói "ngu" là ngu thật sự, chứ không phải khiêm tốn.

...

"Hi hi, hì hì!"

"Gâu!"

Bụng Bụng và Tiểu Hắc cùng trượt xuống từ mặt dốc trơn láng, tốc độ rất nhanh, gió như bị bỏ lại phía sau, chơi trò này còn vui hơn cầu trượt nhiều. Điểm cuối là một biển hoa. Bụng Bụng và Tiểu Hắc văng ra, rơi xuống thảm hoa đó.

"Ưm..."

Bụng Bụng bò dậy, muốn dắt Tiểu Hắc lên trượt lại lần nữa.

"Xào xạc..."

Bụi hoa phía trước rẽ ra, lộ ra một khuôn mặt thối rữa kinh dị, khuôn mặt này đang mang nụ cười rợn người, nhìn Bụng Bụng.

"Khẹc khẹc khẹc khẹc..."

"Gâu gâu gâu!"

Tiểu Hắc sợ đến mức chân cún run lẩy bẩy, nhưng không hề bỏ chạy mà đứng chắn trước mặt Bụng Bụng để bảo vệ. Bụng Bụng ngồi xổm xuống, nắm lấy đuôi Tiểu Hắc nhẹ nhàng xoa, Tiểu Hắc mới bình tĩnh lại.

Ngay sau đó, Bụng Bụng mon men tiến lại gần khuôn mặt đáng sợ đó, người ngả về phía trước, đưa bàn tay nhỏ bé ra, hái hai cọng cỏ còn dính trên khuôn mặt thối rữa kia xuống.

Nụ cười trên khuôn mặt thối rữa càng rạng rỡ hơn, nhưng không còn phát ra âm thanh chói tai đáng sợ nữa, ngược lại trở nên dịu dàng hơn. Biển hoa lan tỏa hướng lên trên, Bụng Bụng và Tiểu Hắc được đưa trở lại vị trí cao lúc nãy.

"Hì hì!"

Bụng Bụng lại nhảy xuống, trượt tiếp. Khi đến điểm cuối lần nữa, biển hoa phía trước cuộn lên những vòng cung nhỏ dần, Bụng Bụng nhờ quán tính tiếp tục xông tới, chơi đùa vô cùng vui vẻ.

Khuôn mặt thối rữa đứng dậy, nhìn đứa trẻ đang nô đùa say sưa.

"Đứa trẻ này không phải linh đồng bình thường... nó cảm nhận được nguy hiểm, mà nó không sợ ta."

Khuôn mặt thối rữa không biết rằng, đứa trẻ trước mắt này vốn được nuôi lớn bởi một đại tà túy trú ngụ trong rừng đào. Trong mắt nó, thứ đáng sợ nhất trên đời này không phải là tà túy, mà là đại ca ca.

...

Bạch Cô dịu dàng nói: "Cháu cứ ở lại đây, để ta dạy dỗ cháu được không?"

Giọng cô ta rất hay, kết hợp với hình ảnh dịu dàng đến cực điểm, mang lại sức hút tự nhiên, không cần cố tình quyến rũ mà mị lực vẫn tỏa ra. Đôi mắt Bụng Bụng thoáng hiện lên vẻ mê mẩn, nhưng rất nhanh, trong tầm nhìn của nó, hình ảnh người phụ nữ xinh đẹp trước mắt chồng lên một người phụ nữ âm khí âm u đang nằm trên giường.

"Mẹ... nhà..."

Bạch Cô mỉm cười: "Không sao, mẹ cháu nếu biết cháu ở lại đây được ta thu dưỡng, chắc chắn sẽ vui vẻ đồng ý."

Bụng Bụng nắm lấy lọn tóc của Bạch Cô, nhẹ nhàng túm lấy. Bạch Cô vẫn tiếp tục trao cho nó sự dịu dàng. Bụng Bụng cảm nhận được sự ấm áp, mềm mại của mái tóc trong tay, hoàn toàn trái ngược với cảm giác lạnh lẽo, ẩm ướt mỗi khi nó nắm lấy lúc ngủ trong ký ức.

Đứa bé buông lọn tóc ra, kiên quyết lắc đầu:

"Về nhà... cần... mẹ..."

Bạch Cô thấy vậy, càng hài lòng với sự kiên định của đứa trẻ này. Cô ngẩng đầu, giọng nói nương theo phong thủy truyền đến tai các tà túy bốn phương trong tổ trạch:

"Nhà họ Liễu ta, bĩ cực thái lai, đời đời có nhân kiệt!"

...

"Lý Truy Viễn, để ta thất vọng rồi."

Lý Truy Viễn xuất hiện dưới lầu, theo sau là Đàm Văn Bân và Trường Hà. Bụng Bụng như nhìn thấy người nhà đến cứu, lập tức chạy xuống lầu. Lý Truy Viễn vươn tay xoa đầu Bụng Bụng, ánh mắt lạnh đi. Bụng Bụng lập tức chột dạ cúi đầu.

Lý Truy Viễn: "Để Bạch Cô thất vọng rồi, đứa trẻ này không thể đặt ở chỗ cô dạy dỗ được."

Bạch Cô: "Nó là người kế nhiệm mà gia chủ đã chọn..."

Lý Truy Viễn: "Đúng."

Bạch Cô: "Xin gia chủ yên tâm, tôi có kinh nghiệm dày dặn trong việc dạy dỗ trẻ con..."

Lý Truy Viễn ngắt lời: "Để sau đi, có lẽ chờ nó lớn thêm chút nữa, vài năm nữa, đứa trẻ này có thể tự mình đến tổ trạch học tập với cô."

"Gia chủ..."

"Tôi nghĩ, lời mình nói đã rất rõ ràng rồi nhỉ?"

Bạch Cô quỳ xuống: "Là Bạch Cô quá nôn nóng cho thế hệ sau của nhà họ Liễu mà mất đi lễ độ, xin gia chủ thứ tội."

Lý Truy Viễn: "Cô cũng là có lòng."

...

Khi Lý Truy Viễn bước vào biệt viện của Nan Nữ, Nan Nữ nói: "Long Vương nhà họ Tần dù thế nào cũng không phụ Mẫn nha đầu nhà ta, còn Tiểu Liễu Ly nhà ta..."

Nói đến đây, Nan Nữ im bặt. Trời trong biệt viện tối sầm lại. Nan Nữ bắt đầu run rẩy, trong hư vô tối tăm, cô ta cảm nhận được sự kinh hoàng tột độ khi sắp bị "ăn thịt".

Lý Truy Viễn không cố ý dọa cô ta, mà ngay khoảnh khắc cô ta ngậm cậu vào miệng, một bản năng nào đó đã hồi sinh trên người thiếu niên.

"Ta hứa với cô, ta sẽ bảo vệ A Ly thật tốt, mặc dù hiện tại phần lớn thời gian là A Ly đang bảo vệ ta."

Nan Nữ vẫn run bần bật.

Lý Truy Viễn nghiêm nghị, trầm giọng: "Nghe hiểu chưa!"

"Á!!!"

Sau tiếng hét, Nan Nữ khôi phục chút minh mẫn, cô ta quỳ rạp xuống đất, dập đầu liên tục: "Tuân lệnh gia chủ, tuân lệnh gia chủ!"

...

Khi thiếu niên bước ra khỏi cổng tổ trạch, phía sau vang lên âm thanh hồn niệm và gầm rú vang dội:

"Chúng ta cung tiễn gia chủ, tĩnh chờ gia chủ thành tựu Long Vương!"

"Kẽo kẹt..."

Cánh cổng tổ trạch đóng lại chậm rãi, vạn vật tĩnh lặng.

Lý Truy Viễn bước lên bè gỗ, quay về. Khi cập bến, Tiểu Hắc chợt tỉnh, nhìn thấy một con "chó đen" trong thùng hàng, sợ đến mức mở to mắt, ủy khuất: "Gâu gâu gâu!"

...

Đoàn người lên xe, A Hữu hỏi: "Tiểu Viễn ca, chúng ta về hay là..."

Lý Truy Viễn: "Về Nam Thông."

...

Bởi vì, Ngụy Chính Đạo rất có khả năng đã chết ở đó.