---
title: "Chuyến đi của Lý Tam Giang"
subtitle: ""
readMinutes: 66
---

Lý Tam Giang cúi đầu, bỏ miếng bánh hạt óc chó cuối cùng vào miệng, rồi ngửa đầu hút nốt những vụn bánh còn sót lại trên tay.

Hắn cũng không đói lắm, chỉ là ngồi trong xe khách bị nắng chiếu suốt đường, rất muốn hút một điếu thuốc.

Chỉ là chuyến xe đường dài này ngoại trừ dừng lại đón khách giữa đường ra, cũng không hề dừng ở trạm nghỉ nào một cách tử tế, khiến Lý Tam Giang bực bội đến mức nước mắt cũng muốn trào ra.

Sơn đại gia dựa đầu vào cánh tay Lý Tam Giang, nhắm mắt há miệng, tiếng ngáy rất đều đặn.

Có việc kiếm tiền, hai ông già cùng với Lưu Kim Hà đều sẽ giúp đỡ nhau nhận việc, đương nhiên, Sơn đại gia cơ bản đều là người được kéo đi.

Ba người tập trung tại bến xe đường dài, khi Lý Tam Giang hỏi Sơn đại gia hóa đơn xe buýt liên tỉnh lúc đến, Sơn đại gia nói mình quên lấy, liền bị Lý Tam Giang mắng một trận.

Di Sinh ngồi trước Lý Tam Giang, bên cạnh là cô soát vé, gần bốn mươi tuổi, khóe miệng có một nốt ruồi, giọng rất to, vừa mở miệng đã khiến Lý Tam Giang đầu óc ong ong, chỉ có Sơn Pháo là không bị ảnh hưởng.

Ngoài việc thu tiền ra, những lúc còn lại chị soát vé đều ngồi cạnh Di Sinh, cứ thế tìm chuyện để mà nói.

Qua cái tuổi đó rồi, đàn ông hay phụ nữ đều vậy, thấy người trẻ đẹp đều thích đến gần buông lời tán gẫu.

Sự bầu bạn của Di Sinh cũng coi như đổi lại được một chút tiện lợi, trước đó đã nói địa điểm muốn đến, chị soát vé liền chọn một ngã tư cho họ xuống xe trước, đỡ phải vào bến rồi lại mất công.

Đứng bên đường, một làn gió mát nhẹ thổi qua, cùng với khói thải của chiếc xe khách vừa rời đi, Lý Tam Giang khoan khoái châm một điếu thuốc, hít một hơi thật sâu, rồi lại ho khan một tiếng, nhổ một bãi đờm vào bụi cỏ bên cạnh, cuối cùng cũng cảm thấy đỡ hơn.

“Sơn Pháo này, xem cái áo của ông kìa, ngủ mà nhăn nhúm hết cả rồi, mau chỉnh lại đi, trông ra thể thống gì!”

Dịp Tết, Lý Tam Giang đặc biệt may cho Sơn đại gia một bộ quần áo mới, áo đen quần xanh, thêm một chiếc mũ, rồi cài thêm một chiếc nắp bút máy vào túi áo trước ngực Sơn đại gia, coi như cũng tạm dựng lên được dáng vẻ của một nửa bí thư chi bộ thôn.

Lý thuyết của Lý Tam Giang là, người ta bỏ nhiều tiền như vậy mời mình và những người khác đến, ít nhất thì mình cũng phải trông sao cho người ta cảm thấy số tiền này đáng giá, chứ đừng để người ta nghĩ mình như mời một lão lêu lổng trong làng.

Dạy dỗ Sơn Pháo xong, Lý Tam Giang lại nhìn về phía Di Sinh, thấy áo cà sa của Di Sinh ngay ngắn, phẳng phiu, liền có chút xót xa nói:

“Tôi bảo này, cậu ngồi trên xe thẳng tắp như thế làm gì, không mệt lắm sao, nên ngủ nhiều một chút mới phải.”

Sơn đại gia bất mãn nói: “Này, này, này.”

Lý Tam Giang: “Này cái đầu ông ấy, không biết công việc này là ai nhận về à, nếu là trước đây, chúng ta có thể nhận được việc đắt tiền như thế này sao.”

Sơn đại gia lẩm bẩm: “Chẳng qua chỉ là trò mèo mã bên ngoài, đẹp mã nhưng vô dụng thôi, nếu thật sự có chuyện gì, không phải vẫn phải dựa vào tôi sao?”

Lý Tam Giang: “Phỉ phỉ phỉ, ngậm ngay cái mồm quạ đen của ông lại!”

Sơn đại gia cầm lấy điếu thuốc từ tay Lý Tam Giang, châm lửa xong nói với Di Sinh:

“Di Hầu, ở bên ngoài không như ở nhà, giang hồ đi xa khó tránh khỏi xảy ra chuyện, cậu cứ nhớ, hễ có việc gì, cậu cứ như Tam Giang Hầu này, trốn sau lưng tôi là được!”

Di Sinh: “Tiểu tăng đa tạ Lục tiền bối che chở.”

Sơn đại gia toe toét cười với Lý Tam Giang: “Cái cách nói này của thằng bé, Tam Giang Hầu, quả thật đấy, đắt có cái lý của nó.”

Xe bán tải của chủ nhà đến đón người, người lái xe là một người đàn ông trung niên, ghế phụ ngồi vợ anh ta.

Xe vừa dừng, người đàn ông liền chuẩn bị xuống xe mời thuốc.

Lý Tam Giang ném điếu thuốc chưa hút hết trên tay xuống đất, rồi lại đá Sơn đại gia một cái vì ông tiếc không chịu vứt thuốc, đưa tay gạt điếu thuốc người đàn ông đưa tới, nghiêm nghị nói:

“Việc không nên chậm trễ, trước tiên hãy đi xem đứa trẻ.”

Di Sinh ở phía sau, chăm chú quan sát, chăm chú học hỏi.

Sau khi lên xe, vợ của người đàn ông liền cùng Lý Tam Giang kể chi tiết về chuyện của con cái họ.

Sơn đại gia thỉnh thoảng sẽ chen lời hỏi.

Chỉ là, giọng Nam Thông của Sơn đại gia, ngay cả ở địa phận Nam Thông cũng không thông dụng, huống chi là ra khỏi thành phố.

Thấy người ta không hiểu, Sơn đại gia liền nói chậm lại, từng chữ một, cố gắng dùng cách này để chuyển ngữ tiếng Nam Thông thành tiếng phổ thông.

Cuối cùng thấy giao tiếp quá khó khăn, Lý Tam Giang đành làm phiên dịch.

Sau khi hiểu rõ sự việc, Lý Tam Giang dùng tiếng Nam Thông trách mắng Sơn đại gia:

“Bảo ông ngày thường chịu khó nghe đài, luyện tiếng phổ thông cho tốt, bây giờ nhiều ông chủ không phải người địa phương, ông cứ nói chuyện như gà nói với vịt thế thì làm sao mà nhận việc được?”

Sơn đại gia co người trên ghế, đáp:

“Tam Giang Hầu à, hình như thật sự có thứ dơ bẩn đấy.”

Lý Tam Giang sắc mặt hơi đổi, hắn tin vào phán đoán của người bạn già này.

Sơn đại gia tiếp tục nói: “Đáng lẽ nên gọi Lưu Mù tới.”

Lý Tam Giang: “Lưu Mù không phải đã có việc đặt trước rồi sao, không thể nhận chuyến này mà.”

Sơn đại gia giỏi giải quyết những vấn đề hữu hình, cụ thể, còn Lưu Mù lại giỏi xử lý những thứ vô hình, tâm linh.

Chủ nhà là họ hàng của Sơn đại gia, cũng họ Lục, nhưng cuộc sống khá giả hơn Sơn đại gia rất nhiều.

Trong nhà không chỉ mở xưởng sản xuất đồ gỗ, mà còn có một xưởng chế biến thực phẩm thường ngày, chỉ có một cô con gái, nên đã chiêu một chàng rể ở rể.

Nhà ông ta rất lớn, gấp nhiều lần nhà Lý Tam Giang, tầng một là xưởng thực phẩm, tầng hai là nơi ở của gia đình, thật sự là rất hoành tráng.

Lục lão gia cùng vợ ra tận cửa đón, ông ấy quen Lý Tam Giang trong buổi giỗ mẹ của một đối tác làm ăn ở Nam Thông cách đây không lâu, rồi hẹn việc này.

Sơn đại gia đi phía sau bĩu môi, cảm thán rằng từ khi Tam Giang Hầu có Đường Tăng, làm nhiều lễ cúng chay cho nhà giàu, đối tượng khách hàng cũng khác hẳn.

“Lý đại sư vất vả rồi, tiểu sư phụ vất vả rồi, vị đại sư này cũng vất vả rồi, ôi, biết thế sớm đã bảo con rể lái xe đến Nam Thông đón các vị rồi, để các vị phải chịu khổ rồi, trước tiên ăn cơm đã, thức ăn trong nhà đã bày sẵn rồi...”

“Trước tiên xem đứa trẻ đã.”

“Vậy... được thôi.”

Lục lão gia nắm tay Lý Tam Giang, dẫn mọi người lên tầng hai.

“Lý đại sư, tình trạng của đứa trẻ nặng hơn trước nhiều rồi, lòng tôi đau như cắt vậy.”

“Đã đi bệnh viện kiểm tra chưa?”

“Đi rồi, bệnh viện nhân dân Hoài Âm của chúng tôi, bệnh viện Từ Châu, bệnh viện Kim Lăng cũng đã đi rồi, chỉ khi ở bệnh viện thì mới khá hơn một chút, đợi về nhà thì lại trở lại như cũ.”

Sơn đại gia nghe vậy, lập tức lộ vẻ cảnh giác, quét mắt nhìn xung quanh, điều này cho thấy, nếu có thứ dơ bẩn, thì nó có thể ở trong nhà.

Di Sinh thì đưa mắt nhìn ra ngoài, lúc nhìn xuống đất, lúc nhìn lên trời.

Đẩy cửa ra, bước vào phòng cháu trai của Lục lão gia.

Căn phòng rất lớn, bên trong có tivi và sofa, đứa trẻ cũng không còn nhỏ, mười sáu, mười bảy tuổi, tên là Lục Tiểu Chí.

Lúc này, đứa trẻ nằm trên giường, trông như đang bị bệnh, nhưng đầu óc vẫn khá tỉnh táo, có thể tự mình bò dậy dựa vào thành giường ngồi.

Lý Tam Giang đến gần nhìn, ôi, đứa trẻ này hốc mắt trũng sâu, trên mặt, trên cánh tay toàn là vảy bạc, cả người trông như một con cá khô bị phơi nửa vời.

“Lý đại sư, ngài và tiểu sư phụ mau xem giúp cháu trai tôi đi.”

“Ừm.”

Lý Tam Giang rút ra một tờ bùa giấy màu tím.

Di Sinh nhìn thấy màu sắc của bùa giấy, ánh mắt hơi ngưng đọng, suýt chút nữa đã tưởng đó là loại bùa tím thượng đẳng nhất.

Dù sao Lý đại gia cũng là người trong nhà, Tiểu Viễn ca gần đây phát tài lớn, biết đâu Lý đại gia lại nhặt được tấm bùa nào đó bị rơi ở nhà.

Nhưng sau khi nhìn kỹ, Di Sinh phát hiện mình đã lo xa, tấm bùa của Lý đại gia sở dĩ có màu tím... là do bị nhuộm.

Khi vẽ bùa, mực trên bàn không cẩn thận bị đổ, làm dính màu lên một bộ giấy vàng mới mua, Lý Tam Giang tiếc không nỡ vứt, liền tạm bợ dùng tiếp.

Dùng bùa giấy, lau nhẹ trên mặt Lục Tiểu Chí, một ít vảy bạc rơi xuống.

Lý Tam Giang: “Không phải vảy nến sao?”

Lục lão gia: “Bác sĩ kiểm tra nói không phải, ở bệnh viện truyền nước là khỏi, về nhà không lâu lại tái phát.”

Lý Tam Giang bảo Sơn đại gia lại gần xem, Sơn đại gia đáp một tiếng, tiến lên kiểm tra Lục Tiểu Chí từ trong ra ngoài, dáng vẻ này trông như một ông lang y, thực chất là phương pháp kiểm tra tà khí.

Cuối cùng, Sơn đại gia còn ghé mũi vào ngửi, ngửi thấy một mùi hải sản.

Đợi hai ông già kiểm tra xong, Di Sinh đi đến bên giường, nhìn Lục Tiểu Chí một cái, rồi lại dời mắt xuống, quét nhìn gầm giường.

Sau khi xem đứa trẻ, Lục lão gia mời mọi người đi ăn cơm.

Thức ăn rất phong phú, còn chuẩn bị cả rượu, Sơn đại gia mấy lần nhìn về phía chai Mao Đài.

May mà Lý Tam Giang ra sức đá chân ông dưới gầm bàn, Sơn đại gia mới nhịn được.

Sau bữa cơm, Lý Tam Giang bố trí bàn thờ cúng trên mái nhà phòng Lục Tiểu Chí, thắp nến đốt vàng mã, rút kiếm gỗ đào ra, bắt đầu các loại “Thái Thượng Lão Quân cấp cấp như luật lệnh”.

Sơn đại gia đứng một bên, ngoài việc hút thuốc ra, cơ bản không động đậy gì nhiều.

Di Sinh ngồi trên bồ đoàn, niệm kinh.

Đến tối, Lý Tam Giang bảo chủ nhà mang thức ăn lên, ba người ăn uống vội vàng xong, nghi lễ tiếp tục.

Đêm khuya rồi, người nhà họ Lục không thể thức khuya được nữa, chỉ để lại người con rể ở đó, những người còn lại đều về phòng ngủ.

Trong căn phòng bên dưới, Lục Tiểu Chí đang ngủ say đột nhiên mở mắt, trong mắt lộ ra vẻ tinh ranh mà ban ngày chưa từng thấy, cậu ta như một con nghiện tham lam, thò người ra khỏi giường, vươn tay từ khe hở của tấm ván giường, lấy ra một cuốn sách rách nát không có bìa.

Không phải sách cổ gì, là sách in lậu, trên đó có rất nhiều lỗi chính tả.

Dưới lầu là xưởng chế biến thực phẩm, có nhà vệ sinh công cộng cho công nhân sử dụng, có lần Lục Tiểu Chí đi vệ sinh ở đó, trước bồn cầu, phát hiện ra cuốn sách rách này.

Rảnh rỗi không có gì làm, nhặt lên xem, lập tức mặt đỏ tai hồng, trên đó toàn là những câu chuyện phong tình trăng hoa.

Đêm đó, Lục Tiểu Chí liền khai mở, từ đó về sau càng không thể kiểm soát được, ít nhất là bảy tám chín mười lần.

Như lúc này, cậu ta đặt cuốn sách trước mặt, không cần bật đèn, chỉ với chút ánh trăng ngoài cửa sổ cũng có thể nhìn rõ nội dung bên trên.

Cho dù những câu chuyện được mô tả trong sách này, cậu ta đã đọc không biết bao nhiêu lần, thậm chí có thể đọc thuộc lòng, nhưng mỗi lần đọc, không, chỉ cần cầm cuốn sách này, cậu ta sẽ vô cùng kích động.

Lục Tiểu Chí, tay trái cầm sách, tay phải thò vào dưới chăn.

Cùng với hơi thở dồn dập, mặt đỏ bừng, sau cực độ cao trào, liền là thở phào nhẹ nhõm cả người thư giãn, nhưng sự uể oải này rất ngắn ngủi, lập tức bắt đầu lại.

Dưới gầm giường, có một bóng ma đang nằm sấp, bóng ma có hình người, rất lùn, giống như người lùn, nếu lại gần nhìn kỹ, có thể thấy trên đầu nó mọc mụn nhọt, trên người lở loét mưng mủ, xấu xí đến mức khó tả, nó là tà dâm, cũng là ngạ quỷ dâm dục theo nghĩa rộng trong dân gian.

Khác với cách mọi người thường dùng từ “sắc quỷ” để chỉ những người đàn ông có lối sống không đứng đắn, sắc quỷ thật sự thường thích nhắm vào những người đàn ông trẻ tuổi.

Thứ nhất là người trẻ tuổi sức sống dồi dào, cơ thể chịu đựng được sự tàn phá, thích hợp để vắt kiệt với tần suất cao trong thời gian ngắn; thứ hai là nó cần bổ sung dương khí để hóa thân, dùng dương khí để trung hòa những khổ đau trên người mình và giúp bản thân tiến xa hơn.

Vì vậy, đôi khi đêm khuya không kiềm chế được, không hẳn là khả năng tự chủ kém, mà là trong phòng bạn, ở một nơi bạn không nhìn thấy, có một con quỷ đang ẩn nấp, mê hoặc bạn tiếp tục.

Mỗi khi Lục Tiểu Chí trên giường thở phào một hơi, con sắc quỷ dưới gầm giường liền hít một hơi thật mạnh.

Nó đang ở giai đoạn lột xác quan trọng, lúc này không thể đổi vật tế, và Lục Tiểu Chí cũng là mục tiêu nó tinh chọn kỹ lưỡng.

Chưa phá thân, thuần dương khí dồi dào, thêm vào đó gia đình điều kiện tốt, hàng ngày không thiếu tẩm bổ, đủ để nó thành công vượt qua giai đoạn này.

Chỉ là tối nay, có chút đặc biệt, nó vốn định nhịn một chút, lỡ mà gặp phải người trong Huyền Môn thật sự có bản lĩnh, thì chút tài năng của nó thật sự không đủ để người ta kiểm soát.

Nhưng từ chiều đến giờ, trên mái nhà không yên tĩnh, nhưng cũng chẳng có tác dụng gì.

Hừ, mời đến toàn là ba kẻ trưng bày thôi.

Xác nhận an toàn, sắc quỷ liền ra tay.

Nhưng vừa mới hút được ba hơi, sắc quỷ đột nhiên cảm thấy tai đau nhói, trên người như có cảm giác bị lửa thiêu đốt, nó khó hiểu xoay đầu nhìn lên trần nhà:

Ngươi đã thật sự có bản lĩnh, vì sao ban ngày không ra tay, nhất định phải đợi đến bây giờ?

Trên mái nhà.

Nhận tiền của người ta, diễn cho người ta xem.

Vì tiền, Lý Tam Giang làm việc này rất tận tâm.

Sợ kịch bản của mình không đủ dùng, Lý Tam Giang lần này đặc biệt mang theo một chồng sách từ nhà.

Những cuốn sách cất giữ trong tầng hầm này, ngoài Lý Truy Viễn ra, Lý Tam Giang cũng sẽ lấy dùng, dù sao người sở hữu thật sự của những cuốn sách đó chính là Lý Tam Giang.

Nhưng Lý Truy Viễn biết, ông nội mình không thích đọc sách nhiều chữ, nhiều chữ ông ấy sẽ chóng mặt, ông nội thích lấy những kinh văn dưỡng sinh.

Không có gì khác... là vì nhiều hình vẽ.

Lý Tam Giang có thể đặt sách lên bàn thờ cúng, cầm kiếm gỗ đào tạo dáng theo hình vẽ.

Lật từng trang, bày từng cuốn, cuối cùng cũng đến cuốn này.

Cuốn sách này tên là "Thuần Dương Đồng Tử Cố Nguyên Kinh".

Đúng như tên gọi, là để luyện cho thân đồng tử, củng cố gốc rễ, bồi bổ nguyên khí, củng cố nền tảng.

Những kinh dưỡng sinh tương tự rất nhiều, nhưng ở tầng hầm nhà Lý Tam Giang chỉ cất giữ những cuốn tinh hoa.

Lý Truy Viễn từng phân loại chúng, những bí kíp này vô dụng đối với việc anh ấy đi giang hồ, nhưng đặt trên giang hồ, tuyệt đối là báu vật vô giá.

Lý Tam Giang lúc này đang thực hiện các động tác dựa theo hình vẽ trong cuốn sách này, trùng hợp là, người được vẽ trong sách cũng đang múa kiếm.

Cùng với việc Lý Tam Giang không ngừng mô phỏng chậm rãi, Di Sinh đang niệm kinh nhìn thấy trên người Lý đại gia tỏa ra một luồng sáng mà mắt thường người thường không thể nhìn thấy.

Lý Tam Giang còn rất chú trọng tương tác, con rể của Lục lão gia vẫn đang ngồi đó bầu bạn, ông ấy cũng không thể tiêu cực làm việc qua loa, khi múa kiếm liền đi đến ra hiệu với Sơn đại gia, Di Sinh và người con rể kia, dùng kiếm gỗ đào quẹt qua người họ.

Cơn gió mà ông ấy tạo ra, lại mang theo một nhịp điệu.

Di Sinh nhìn thấy trên người Sơn đại gia cũng phát sáng, sau đó, sau khi mình cố ý trấn áp, trên người cũng bị “bắt lửa”, người duy nhất không phát sáng chính là người con rể kia.

Ừm, nếu anh ta mà cũng phát sáng, thì cái chức con rể ở rể này... thật sự quá là tủi nhục.

Con sắc quỷ dưới lầu cảm thấy đau đớn như thiêu đốt, chính là vì trên đỉnh đầu nó, có một thân đồng tử trẻ tuổi và hai lão đồng tử tích năm, đang cùng nhau phát công!

Trong góc nhìn của sắc quỷ, giống như ba quả cầu lửa đang nung đốt trên trán nó.

“Chết tiệt... Chết tiệt... Chết tiệt...”

Sau khi sắc quỷ bị ảnh hưởng ở đây, Lục Tiểu Chí trên giường cũng ngừng động tác, mê man ngủ thiếp đi.

“Ong!”

Cửa sổ rung lên một tiếng, sắc quỷ hóa thành một làn khói bay ra ngoài, bay lên, đến mái nhà.

Di Sinh liếc mắt thấy nó.

Nhưng hòa thượng không lên tiếng, cũng không ra tay.

Lần đầu tiên theo Lý đại gia đi xa, lần đầu tiên ngồi cúng gặp thứ dơ bẩn, Di Sinh xem việc này rất nghiêm túc.

Cậu luôn cảm thấy, việc này không đơn giản như vậy, con sắc quỷ nhỏ bé này, có lẽ chỉ là một quân cờ thăm dò đường, có một thế lực nào đó thật sự đáng sợ, muốn dùng cách này để dụ Lý đại gia ra khỏi Nam Thông, rồi âm mưu bất chính.

Dù sao, Lý đại gia mang trong mình phúc vận, cho dù là trong mắt chính đạo hay tà đạo, đều như quả nhân sâm hấp dẫn, rất dễ thu hút sự dòm ngó.

Di Sinh từng nói những lo lắng của mình với vị kia, phản ứng của vị kia là: "Không cần căng thẳng, thả lỏng một chút."

Nhưng Lý Tam Giang trong lòng Di Sinh có vị trí quá lớn, từ một tiền bối già chăm sóc quan tâm mình thuở ban đầu, đến một trưởng bối già dẫn lối cuộc sống cho mình, giờ đây lại càng là “ân sư truyền dạy”.

Di Sinh trong lòng vẫn luôn có một thỉnh cầu không muốn nói ra, không dám nhắc đến với vị kia, sợ đường đột vượt giới hạn.

Đó chính là, cậu thật sự muốn viết tên Lý Tam Giang lên đầu tiên trong bia ký lịch sử chùa của Tân Thanh Long Tự, tức là muốn để “sư phụ” của mình trở thành người khai sáng thật sự của Tân Thanh Long Tự.

Sắc quỷ càng lúc càng gần.

Di Sinh ngẩng đầu lên, mở rộng cảm giác của mình ra bên ngoài, cố gắng tìm ra bàn tay đen ẩn sâu sau màn, một khi phát hiện vị trí của nó, nhất định sẽ ra tay bằng thủ đoạn sấm sét!

Sắc quỷ bay về phía Lý Tam Giang.

Sơn đại gia ngáp một cái: “Tam Giang Hầu, tôi hết thuốc rồi.”

Lý Tam Giang tiếp tục động tác, nói: “Trong túi tôi có, ông tự lấy đi.”

Con rể thấy vậy vội nói: “Hai vị đại sư chờ một chút, tôi xuống lấy.”

Sơn đại gia đi đến trước mặt Lý Tam Giang, đưa tay thò vào túi.

Lý Tam Giang trách mắng: “Ông mẹ nó sao không nói nhỏ một chút, để người ta nghe thấy lại hiểu lầm!”

Sơn đại gia: “Có chuyện gì đâu, nhiều nhất là chuyện một bao thuốc.”

Ngày thường ngồi cúng, cũng có thể được chia hai bao thuốc, trong mắt Sơn đại gia, dù bị hiểu lầm là ngầm ý xin, cũng không đáng kể gì.

Lý Tam Giang: “Người có tiền ghét nhất là bị tính toán xin xỏ, ông không nhắc đến, người ta ngược lại sẽ thoải mái mà cho nhiều hơn.”

Sơn đại gia: “Chỉ ông là nhiều lý lẽ.”

Con rể lại lên, trong tay cầm hai cây thuốc lá Hoa Tử chưa bóc tem.

Sơn đại gia vội vàng tiến lên ngăn cản anh ta lại, nói: “Tôi không hút được loại này, tôi hút Hoa Tử bị ho!”

Cứ qua lại như vậy, đường di chuyển của Sơn đại gia trực tiếp trùng khớp với con sắc quỷ đang bay tới.

Sơn đại gia chỉ thấy người mình lạnh toát: Chết tiệt!

“Rầm!”

Con rể còn tưởng Sơn đại gia khách sáo, cười đưa thuốc lá qua, ai ngờ Sơn đại gia đột nhiên biểu diễn một cú lộn mèo trước mặt anh ta, rồi lưng thẳng tắp đập xuống đất, lại nhanh chóng tiếp theo một động tác cá chép hóa rồng bật dậy.

“Cái này...”

Khi bị ngầm ý đòi thuốc, trong lòng con rể có chút không vui, đợi đến khi mình vừa mang thuốc lên, ông lão này lập tức ra sức biểu diễn cho mình xem, khiến con rể cảm thấy ông nhạc phụ mình đã mời một đoàn diễn viên từ Nam Thông về.

Sơn đại gia đứng dậy sau, tay phải liên tục tự tát vào mặt mình, ông chỉ có thể dùng tay trái nắm lấy tay phải để ngăn cản.

“Bốp bốp bốp!”

Con rể: “Đại sư, không đến mức đó, không đến mức đó, chỉ là hai cây thuốc...”

Lý Tam Giang: “Anh mau lùi ra!”

Sơn đại gia va vào người con rể, hai người lăn lộn cùng nhau.

Con rể từ người Sơn đại gia, cảm nhận được một luồng lạnh lẽo vượt xa cả kho đông lạnh dưới lầu.

Anh ta cuối cùng cũng nhận ra, đây không phải là biểu diễn, mà là thật sự có thứ dơ bẩn!

Sơn đại gia một tay vung ra, trước khi lăn xuống khỏi mái nhà, đã hất người con rể ra ngoài, bảo vệ anh ta, còn bản thân ông, thì lăn ra khỏi phạm vi mái nhà.

Kiếm gỗ đào của Lý Tam Giang kịp thời đưa ra, Sơn đại gia một tay nắm chặt.

“Cố sức vào, đừng buông tay!”

“Tôi...”

“Bốp! Rầm! Đông!”

Bàn tay còn dùng được của Sơn đại gia nắm chặt kiếm gỗ đào để không bị rơi, còn bàn tay không kiểm soát được kia thì cứ thế tự tát, tự đấm vào bản thân, rất nhanh đã sưng tím mặt mũi.

Di Sinh đứng dậy, ánh mắt vẫn quét nhìn bóng tối xung quanh, mồi nhử đã lộ diện, vì sao bàn tay đen vẫn không xuất hiện?

Khoảnh khắc này, hòa thượng cuối cùng cũng bắt đầu nghi ngờ: Phải chăng mình đã nghĩ quá nhiều?

Lý Tam Giang vừa khó khăn kéo Sơn đại gia lên vừa kêu:

“Cậu tuyệt đối đừng qua đây, tránh xa ra, Di Hầu!”

Sơn đại gia được kéo lên, phát ra một tiếng gầm nhẹ, lao ra ngoài, rồi lại ngã xuống đất, ngay lập tức, Sơn đại gia tay trái khóa tay phải, chân trái quấn chân phải, lưng già vặn vẹo nghiêng người, tự “trói” mình lại.

“Tam Giang Hầu, mau lên!”

Lý Tam Giang hiểu ý, chạy đến trước bàn thờ cúng, vốc một nắm tro giấy trong chậu lửa ném vào người Sơn đại gia, rồi lại giơ một bát lớn máu chó đen rưới lên.

Trên người Sơn đại gia lập tức bốc lên từng luồng khói đen.

Đây là máu chó đen mà người nhà họ Lục đã chuẩn bị, vì đứa cháu trai độc nhất của mình, đương nhiên không thể dùng máu heo để lừa gạt.

“Tam Giang Hầu, mau lên, nó sắp thoát ra ngoài rồi!”

Lý Tam Giang giơ kiếm gỗ đào lên, dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể vào, đâm xuống ngực Sơn đại gia.

“Ồ!”

Sơn đại gia phát ra một tiếng rên rỉ, kiếm gỗ đào không phải dao mổ heo, không thể xuyên qua da, nhưng ngực bị người ta dùng gậy gỗ như thế này mà đâm vào, thật sự đau đến mức ông co giật.

Hỗn hợp máu chó đen và tro giấy trên người khiến Sơn đại gia trở nên trơn tuột, kiếm gỗ đào lệch đi, Lý Tam Giang cả người ôm lấy Sơn đại gia.

Hiệu quả của "Thuần Dương Đồng Tử Cố Nguyên Kinh" vẫn chưa tiêu tán, tương đương với việc hai thể thuần dương kết hợp lại với nhau, tạo ra sự thiêu đốt mạnh hơn cho sắc quỷ.

“A!!!”

Sắc quỷ phát ra tiếng kêu thảm thiết, trước đó khi ra tay nó vẫn còn giữ lại, không muốn hủy đi sự tích lũy của lần lột xác này, bây giờ, tính hung ác của nó hoàn toàn bộc phát.

Những đốm đen nổi lên trên mặt Sơn đại gia, chỉ là trời tối cộng thêm quá nhiều vật liệu đen, Lý Tam Giang tưởng là thứ dơ bẩn dính lên mặt người bạn già.

Sơn đại gia há miệng, trong miệng phun ra khí đen.

“Ọe!”

Lý Tam Giang bị hun đến mức ho khan, mắt mũi không mở ra được, đành phải lăn xuống khỏi người Sơn đại gia.

Sơn đại gia vẫn tiếp tục phun khí đen ở đó, rất nhanh, trên mái nhà hình thành một đạo chướng khí quỷ.

Bóng dáng sắc quỷ bay ra khỏi người Sơn đại gia, lơ lửng phía trên, bóng dáng nó đang nhanh chóng mờ dần, thủ đoạn này tiêu hao cực lớn đối với nó, nhưng bây giờ nó chỉ muốn đám người này chết đi!

Sơn đại gia bò dậy từ đất, ông thấy Lý Tam Giang ở phía trước mình đang nhét kiếm gỗ đào vào miệng định tự sát.

“Tam Giang Hầu!”

Sơn đại gia xông tới ngăn cản.

Di Sinh vươn tay, nắm lấy vai Sơn đại gia, rồi nhấc ông lên, hai chân Sơn đại gia vẫn còn lơ lửng chạy, vội vàng muốn đi cứu huynh đệ.

Lý Tam Giang buông tay xuống, chớp chớp đôi mắt bị hun đến chảy nước mắt, còn chưa kịp nhìn kỹ ảo ảnh phía trước, tay của Di Sinh đã che mắt hắn lại.

“Vợ ơi, vợ ơi, vợ ơi!”

Con rể cũng bị chướng khí quỷ ảnh hưởng, dang hai tay, chạy về phía mép mái nhà.

Khi đi ngang qua trước mặt Di Sinh, Di Sinh nâng chân, ngáng ngã con rể, rồi lại nâng chân, đạp lên lưng anh ta, tứ chi của con rể vẫn còn vẫy vùng, như thể đang bơi.

Con sắc quỷ phía trên, lần đầu tiên ánh mắt quỷ dị của nó, rơi vào người hòa thượng mà ban ngày nó thấy là kẻ vô dụng nhất.

Di Sinh cũng ngẩng đầu lên, nhìn về phía ác quỷ.

Hiện tại, Di Sinh đã không còn bận tâm liệu mình có nghĩ quá nhiều hay không, khi sắc quỷ đã ép mình phải chính thức ra tay, cậu đã không còn ý nghĩa gì để tiếp tục ẩn giấu nữa.

Di Sinh: “Om Mani Padme Hum!”

Sau khi chân ngôn phát ra, Di Sinh cúi đầu.

Sắc quỷ: “Thằng hòa thượng thối tha, sợ rồi chứ gì, he he he, chết đi, chết đi...”

Lời nguyền quỷ kêu đến nửa chừng, sắc quỷ liền dừng lại, nó vốn đang ở vị trí cao, cảm nhận được luồng khí tức kinh hoàng khiến nó cũng phải run rẩy, nó kinh ngạc ngẩng đầu.

Trên trời, có nửa tôn thân Phật đen kịt vĩ đại, hình dáng y hệt hòa thượng trẻ tuổi phía dưới, đại Phật hướng về sắc quỷ, cúi thấp đầu Phật uy nghiêm, nhìn chằm chằm con sắc quỷ nhỏ bé như hạt bụi này.

Sắc quỷ: “Ta tài đức gì mà...”

...

Ngày hôm sau, sau khi công nhân xưởng thực phẩm tầng một đi làm, có thêm vài câu chuyện để bàn tán trong giờ giải lao.

Có người nói, cháu trai của Lục lão gia, sáng sớm sau khi nôn ra một đống nước đen tanh hôi, kêu đói, ăn ngon miệng lạ thường, tầng hai không kịp làm, đành xuống tầng một lấy đồ ăn trước để lót dạ.

Có người nói ông chủ nhỏ tối qua đụng phải thứ dơ bẩn, sáng nay nhìn thấy người, mặc ba lớp áo bông mà vẫn run lẩy bẩy.

Cũng có người nói, mái nhà bẩn thỉu lộn xộn, vừa nhìn là biết đêm qua đã xảy ra chuyện.

Cuối cùng, mọi người kết luận, ba vị đại sư Nam Thông mà ông chủ lớn mời đến, thật sự rất linh nghiệm.

Người thường không nhìn ra chi tiết và sự thật, nhưng chỉ cần có động tĩnh có thay đổi, thì đều cho là linh nghiệm có đạo hạnh.

Tình trạng của Lục Tiểu Chí, mắt thường có thể thấy rõ sự chuyển biến tốt, trên người không còn nổi vảy bạc nữa, trên mặt cũng hồng hào trở lại.

Tầng hai dọn ra một phòng khách, Sơn đại gia sau khi đến trạm y tế xử lý vết thương xong, liền vào đó dưỡng thương.

May mắn là, hàng ngày được cung cấp đồ ăn ngon, lại có Lý Tam Giang bên cạnh đưa thuốc Hoa Tử rót rượu Mao Đài cho ông, vết thương này dưỡng cũng khá thoải mái.

Người nhà họ Lục hy vọng ba người Lý Tam Giang có thể ở lại thêm vài ngày, để đảm bảo mọi việc được xử lý sạch sẽ.

Lý Tam Giang chỉ nhớ đêm đó mình cầm kiếm gỗ đào đâm vào Sơn đại gia một cái, sau khi Sơn đại gia phun khí đen, khi mở mắt ra lần nữa, thì là Di Sinh kéo mình dậy.

Vì vậy, Lý Tam Giang càng quý trọng thanh kiếm gỗ đào sản xuất tại xưởng đồ gỗ Sơn Đông của mình, cẩn thận lau chùi bảo quản.

Lục lão gia đã vẽ lại bản vẽ, cho xưởng đồ gỗ nhà mình làm giả một thùng lớn, mỗi phòng và xưởng đều treo một thanh.

Cứ ở không thì không hợp, Lý Tam Giang liền bảo Di Sinh ra khoảng đất trống bên ngoài xưởng tầng một, đặt một bồ đoàn, niệm kinh văn.

Di Sinh niệm rất nghiêm túc, đêm đó bàn tay đen đứng sau màn không xuất hiện, hòa thượng lo lắng đối phương dùng mồi nhử để làm mình mất cảnh giác.

Liên tiếp mấy ngày sau, tình trạng của Lục Tiểu Chí gần như hoàn toàn hồi phục, con rể cũng không còn cảm thấy lạnh nữa, Lý Tam Giang liền cáo từ Lục lão gia.

Phong bì đựng thù lao, dày cộp phồng lên, như muốn làm rách phong bì, gấp đôi số tiền đã thỏa thuận.

Người ta khách sáo đến vậy, khiến Lý Tam Giang ngại không dám đưa hóa đơn tiền xe ra để yêu cầu thanh toán.

Trước khi đi, Lục lão gia nắm chặt tay Lý Tam Giang, hy vọng chi thêm một khoản tiền nữa, mời một vật phẩm nào đó từ nhà Lý Tam Giang về để trấn trạch.

“Em trai à, mời thứ gì về trấn cũng không có tác dụng lớn đâu, ai biết được ngày nào đó trời mưa, đi trên đường giày lại bẩn?”

Lục lão gia tưởng lời này có ẩn ý sâu xa gì, vội vàng hỏi: “Vậy thì làm thế nào để tránh không bị dính thứ dơ bẩn?”

Lý Tam Giang: “Thì làm đường xi măng chứ sao.”

Lục lão gia: “...”

Lý Tam Giang: “Trong làng sửa xong rồi, thì sửa ở thị trấn, thị trấn sửa xong rồi, thì sửa ở thành phố, thành phố sửa xong rồi thì...”

Lục lão gia: “Thế thì thật sự không sửa nổi nữa rồi.”

Lý Tam Giang cười gượng: “Em trai à, em không thiếu tiền, dùng tiền mua âm đức, rất đáng giá đó.”

Lúc trở về, nhà họ Lục đã sắp xếp một chiếc xe con, để ba người Lý Tam Giang có thể thoải mái trở về Nam Thông.

Lý Tam Giang không bảo tài xế đi thẳng, mà bảo anh ta lái xe đến cố hương Ngô Thừa Ân ở Hoài Âm trước.

Bên trong có poster phim truyền hình "Tây Du Ký", Lý Tam Giang đặc biệt bảo Di Sinh đứng ra đó, che khuất Đường Tăng, rồi chụp một tấm ảnh.

Trần Hi Uyên học hai tiết nhạc ở thành phố, bắt taxi về làng liền kêu đói với Dì Lưu trong bếp.

Chú Tam Giang và Tiểu Viễn đều không có ở nhà, giờ ăn của gia đình này liền được điều chỉnh theo nhu cầu của Trần Hi Uyên.

Trần Hi Uyên: “Chị ơi, trên đời này người lái taxi có nhiều không ạ?”

Dì Lưu: “Cũng không nhiều lắm, sao vậy?”

Trần Hi Uyên: “Không có gì ạ, chỉ là cảm thấy ở đâu cũng tiện gọi taxi.”

Ngoài sân truyền đến tiếng xe hơi, Trần Hi Uyên bước ra khỏi bếp, nhìn thấy những người từ chiếc xe con bước xuống, liền gọi vào trong:

“Chị ơi, Lý đại gia bọn họ về rồi, thêm cơm, thêm cơm.”

“Không cần thêm, con chịu khó ăn no chín phần là được rồi.”

“Xe bán tải nhỏ màu vàng, chị ơi, trùng hợp quá, các em trai cũng về rồi!” Ngay sau đó, Trần Hi Uyên cầu xin, “Chị ơi, thêm cơm đi, ăn nửa bụng thôi buổi tối con nằm trên giường không ngủ được.”

Nhuận Sinh xuống xe xong, chạy lên phía trước, cùng Lý đại gia dìu ông nội mình lên phòng ngủ tầng hai nghỉ ngơi.

Di Sinh thì đi đến trước mặt Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn: “Mấy ngày mới về, có xảy ra chuyện gì bất ngờ sao?”

Di Sinh: “Điều bất ngờ lớn nhất, chính là không có bất ngờ nào xảy ra.”

Lý Truy Viễn: “Cẩn thận là đúng, nhưng phúc vận trên người ông nội còn nhiều hơn cậu tưởng tượng nhiều.”

Di Sinh: “Thế nhưng, tiểu tăng không thể nhìn ra manh mối khác từ người tiền bối, theo lý mà nói không nên...”

Lý Truy Viễn: “Tôi biết một vài manh mối, nếu đó là sự thật, thì rất hợp lý.”

Di Sinh: “Tiểu Viễn ca chuyến này có thuận lợi không?”

Lý Truy Viễn: “Thuận lợi hơn nhiều so với dự đoán, nhưng cũng nghiêm trọng hơn rất nhiều.”

Thiếu niên đi lên sân, đến báo cáo với bà Liễu về chuyến đi đến tổ trạch nhà họ Liễu.

Đàm Văn Bân nói với Bổn Bổn: “Bốn món đồ đó, con tự sắp xếp, không cần nói cho chúng ta biết.”

Bổn Bổn gật đầu, ôm một con chó đen giả, dắt một con chó đen thật, đi về nhà.

Trên đường về nhà, nhìn thấy bố của Hùng Thiện và mẹ của Lê Hoa ở đằng xa.

Hùng Thiện: “Con trai về rồi.”

Lê Hoa sờ sờ bụng mình: “Cũng không biết có hiệu quả không...”

Mấy ngày nay, hai vợ chồng đã nỗ lực hơn bình thường, “tấn công” để có con, cố gắng tranh thủ lúc con trai không ở nhà để “lấp khoảng trống”.

Bổn Bổn trở về nhà ông râu rậm, nhìn thấy mẹ mình đang ngồi trên sân làm đồ mã.

Tiêu Oanh Oanh xúc động đứng dậy, nhanh chóng đi tới, trước tiên sờ mặt đứa trẻ, rồi từ cánh tay đến chân sờ xuống, xác nhận đứa trẻ không sao, liền ôm chặt lấy đứa trẻ.

Bổn Bổn nở nụ cười trên mặt, cậu rất nhớ hơi ấm quen thuộc mà cái lạnh lẽo âm u này mang lại.

Tiêu Oanh Oanh biết thiếu niên kia chắc chắn cũng đã về, liền dặn dò Bổn Bổn ở nhà ngoan ngoãn buổi tối sẽ làm món ngon cho cậu, sau đó liền đạp xe ba bánh, đi đến tiệm rượu trong trấn mua rượu.

Bổn Bổn đặt con chó đen giả bên cạnh tấm ván dưới gầm giường trong phòng ngủ, rồi dán vảy rắn lên gương trang điểm, sau đó bưng chai nước đó, đi ra khỏi phòng.

“Ào ào...”

Bức tranh treo trên giường rơi xuống, bay lơ lửng đến bàn trang điểm, rồi đứng thẳng lên.

Trong tấm gương dán vảy rắn, hiện ra hai oán anh toàn thân đen tím.

Hai huynh đệ hiện tại, sau khi được công đức tẩy rửa, sớm đã không còn là thân phận oán anh nữa rồi.

Cái mà tấm gương thể hiện ra, là quá khứ của hai bọn họ.

Hai huynh đệ ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, cuộn tranh từ từ cuộn lại, bay trở về giường, nhìn thấy quá khứ xưa, khó tránh khỏi lo lắng về tương lai, trong cuộn tranh truyền ra hai tiếng khóc thút thít nhỏ.

Tiểu Hắc nằm trên tấm ván gặm xương ngón tay, gặm một lúc, nhìn con chó đen giả trước mặt, không nhịn được mở miệng cắn nó một miếng.

Không cắn xuyên được, nhưng cắn được vài sợi lông chó đen giả, chưa kịp đợi Tiểu Hắc nhổ ra, lông chó đã tự động chui sâu vào miệng nó.

Tiểu Hắc trợn ngược mắt chó, lăn nghiêng sang một bên, tứ chi co giật.

Bổn Bổn đi vào rừng đào, đến bên hồ nước sâu, nhìn thấy Tô Lạc đang ngồi đó pha trà.

Tô Lạc mỉm cười: “Về rồi à?”

Bổn Bổn cười gật đầu với Tô Lạc, rồi lại vẫy tay vào trong căn nhà tranh:

“Về... nhà... rồi...”

“Hừ, con chỉ là ra ngoài ghé thăm thôi mà, thật sự coi mình là đi giang hồ sao?”

Bổn Bổn hạ tay xuống.

Tô Lạc làm khẩu hình miệng với Bổn Bổn: Đừng để ý đến hắn.

Bổn Bổn nở nụ cười ngượng nghịu với Tô Lạc, sau đó theo thói quen đưa tay kéo kéo khóe miệng mình, sửa chữa thói quen xấu này.

Ngay sau đó, Bổn Bổn rút nút chai ra, đổ nước sông bên trong vào hồ nước sâu trước mặt.

Làm xong những việc này, Bổn Bổn liền đi ra khỏi rừng đào, mẹ vẫn chưa mua rượu về, cậu liền về nhà trước.

Vừa vào nhà, Bổn Bổn liền nghe thấy tiếng khóc của hai người anh trong bức tranh, nhìn thấy Tiểu Hắc chó sùi bọt mép.

Bổn Bổn lập tức chạy ra ngoài tìm người, ngay khi cậu sắp chạy xuống sân, bóng dáng Tô Lạc hiếm hoi từ trong rừng đào bước ra, chắn đường.

“Chuyện này, không thích hợp để tìm vị kia xử lý, tôi làm đi.”

Tô Lạc nắm lấy tay Bổn Bổn, dẫn cậu bé về nhà.

Bổn Bổn cúi đầu nhìn bàn tay Tô Lạc, tay hắn thô ráp, như một lớp vỏ cây đào.

Trong rừng đào.

Thanh An từ căn nhà tranh bước ra, ngồi bên bàn trà, bưng tách trà Tô Lạc đã pha sẵn cho mình.

Uống trà, Thanh An khóe miệng lộ ra một nụ cười.

Trước khi Bổn Bổn vào rừng, hắn thực ra vẫn ngồi ở đây, vừa rồi là cố ý tránh đi, lớn lên còn phải trải qua nhiều sóng gió, hắn không muốn đứa trẻ quá sớm kiêu ngạo.

Trong hồ nước sâu trước mặt, “ùng ục ùng ục” nổi bong bóng, lượng lớn tinh hoa sinh cơ tràn ra, sau khi được rừng đào này hấp thụ, cành càng rậm lá càng xanh tốt, kéo dài chu kỳ tồn tại của nó.

Đây là phần cốt lõi của Trường Hà, đặt nó vào nguồn nước bên ngoài, nó sẽ tự động phát tán ra sinh cơ quý giá.

Theo một ý nghĩa nào đó, điều này sẽ khiến sự tiêu vong cuối cùng của nó được đẩy nhanh đáng kể, và nó cố ý làm theo cách này, để tránh cái nghiệp quả phản phệ có thể giáng xuống người Bổn Bổn.

Nó không phải được người nhà họ Liễu mời ra khỏi tổ trạch để giúp trông trẻ, người nhà họ Liễu là dùng cách này, để gia tốc việc trấn áp mài mòn “tà ma đáng chết” này!

Đầu của Trường Hà, nổi lên từ hồ nước, lớn tiếng cười nói:

“Hahaha, sau này đứa trẻ này là do một mình ta dạy, một mình ta dẫn dắt, không liên quan gì đến những người khác các ngươi, là của một mình ta rồi!”

Lúc này, một giọng nói lạnh lẽo vang lên từ phía sau đầu Trường Hà:

“Ồ, vậy sao?”

(Hết chương này)