---
title: "Trường Hà và Thanh An"
subtitle: ""
readMinutes: 59
---

Trước đó, Thanh An đương nhiên có thể nhận ra trong chai của Bổn Bổn chứa thứ gì.

Cũng chỉ có Bổn Bổn mới có thể đường đường chính chính làm như vậy, cho dù có là Lý Truy Viễn đi nữa thì cũng phải đổi bằng một bữa rượu.

Trường Hà nói với Bổn Bổn, đổ chai nước này vào giếng trong nhà.

Bổn Bổn làm theo.

Trong mắt Bổn Bổn, rừng đào này chính là nhà của cậu, từ nhỏ trong nôi đã được lót bằng hoa đào.

Thanh An ngầm đồng ý cho Bổn Bổn làm vậy.

Mặc kệ Bổn Bổn mang về thứ đáng sợ gì, chỉ cần hắn ở đây, liền có thể trấn áp.

Nhưng chuyện này, cuối cùng vẫn xảy ra ngoài ý muốn.

Dù hắn khi còn hoạt động trên giang hồ đã từng nghe nói về phương thức trấn áp tà vật đặc biệt của Long Vương Tần Liễu đối với tà vật của mình, Lý Truy Viễn khi uống trà cùng hắn cũng đã giới thiệu về tình hình tổ trạch...

Nhưng trăm nghe không bằng một thấy, chỉ khi tận mắt chứng kiến, ngươi mới có thể nhận ra sâu sắc:

Đại tà vật của tổ trạch nhà họ Liễu rốt cuộc điên rồ đến mức nào!

Chẳng cần mở màn, chẳng cần chào hỏi, thậm chí còn chưa xuất hiện, nó đã tung ra một lượng lớn sinh cơ quý giá đến vô giá ra xung quanh.

Thanh An, người đã tự trấn áp ngàn năm, cuối cùng nhìn thấy ánh bình minh của sự tiêu vong, đang ngồi đây uống trà, sau đó lại莫名其妙 bị nối thêm một giáp (60 năm).

Trong hồ nước, Trường Hà chậm rãi quay đầu lại.

Nó không hiểu, ngọn lửa giận dữ phía sau đầu mình từ đâu mà đến.

Ở nơi gia chủ ở bên ngoài, có một số bố trí kết giới kỳ lạ, thậm chí bắt yêu thú hoặc tà vật làm cột đá canh cửa, đều là chuyện vô cùng bình thường.

Bản thân mình hào phóng phát tán sinh cơ, có thể nói là ân huệ trời ban, ngươi con yêu đào hoa này không cảm kích khôn xiết thì thôi, lại còn dám sinh lòng oán giận?

Thật là không biết lễ nghi, không biết trên dưới, không hiểu tôn ti, loại ngu xuẩn này, ngay cả tư cách làm người gác cổng ngoại viện của gia chủ cũng không có.

Đều là những tà vật kiêu căng ngạo mạn, đã quen nhìn thế giới từ góc độ thực lực và địa vị, nào có thể có đồng cảm gì, tất cả đều lấy ý chí bản thân làm chuẩn.

Ngược lại, điều có thể thực sự khiến chúng thay đổi, cũng chỉ có việc đánh giá lại nguồn gốc thực lực và địa vị này.

Ánh mắt hai bên, va chạm.

Trong khoảnh khắc, từng khuôn mặt hiện lên trên cây đào, chúng chen chúc khắp thân và cành cây mà vẫn chưa thỏa mãn, tiếp tục lấp đầy vào những bông hoa đào rực rỡ.

Trong đôi mắt Trường Hà như nước, ánh sáng và bóng tối nhanh chóng thay đổi, mặt nước xung quanh cổ nó cũng không ngừng diễn hóa các cảnh tượng khác nhau, thăm dò lẫn nhau.

Thanh An vẫn cầm chén trà, ánh mắt vẫn lạnh lẽo.

Người đầu tiên phá vỡ sự im lặng áp bức này, là Trường Hà.

"Ngươi..."

Người trước mắt này không phải là yêu đào hoa gì, nhưng lúc này, đó đã không còn là trọng điểm.

Gia chủ đặt bất kỳ tồn tại nào ở đây, Trường Hà đều không thấy kỳ lạ, duy chỉ có người trước mắt này, thì không nên.

Trên người tà vật này, khắc vô số dấu vết của các loại tà vật, tựa như rót cả một ao nước vào một giọt mực, nhưng giọt mực này, lại vẫn có thể nhìn thấy được.

Trường Hà cảm thấy mình điên rồi, lại có thể nhìn thấy long vương bản tướng trên một tà vật.

Đây không chỉ là thực lực và địa vị, mà còn là đại nghị lực, đại khí phách siêu việt trên đó, chuyên thuộc về các đời Long Vương!

Không cần phải so tài, kết quả đã sớm định.

Nó thua rồi.

Là tà vật từng bị Long Vương đương đại mang về tổ trạch trấn áp, nó vốn là kẻ thất bại không thể chối cãi.

Còn người trước mắt này, hắn không thua, dù cho dung mạo thay đổi hoàn toàn, trong xương cốt vẫn giữ vững phong thái Long Vương.

Trường Hà: "Ngươi vì sao, lại ở đây?"

Gia chủ, lại có thể sắp xếp một Long Vương ngày xưa, ở ngoại viện, làm người gác cổng?

Thanh An uống cạn chén trà trong tay, đứng dậy, đi vòng qua bàn trà, đến bên hồ nước ngồi xổm xuống, vươn tay ra, túm lấy Trường Hà.

Thua về phong thái, chứ không phải thực lực.

Đối mặt với hành động này của đối phương, nước trong hồ dâng lên, hóa thành từng đạo kết giới sắc bén.

Đầu ngón tay Thanh An hơi run rẩy, những đạo kết giới này như những tờ giấy mỏng, bị xuyên thủng dễ dàng, không hề cản trở chút nào động tác vươn tay ra của hắn.

Cả hai bên đều đang "làm đạo tràng trong vỏ ốc" (làm việc trong không gian hạn chế), bản thể của Trường Hà ở tổ trạch nhà họ Liễu, Thanh An cũng không lật đổ rừng đào để hấp thụ oán niệm của tà vật Nam Thông bị trấn áp mấy năm nay, có thể nói cả hai đều ở trong trạng thái bị giảm cấp, tranh tài thuần túy về thủ pháp.

Không thể nói ai thiệt ai lợi, Trường Hà do linh sông hóa thành, ban đầu là một con sông hung dữ nuốt chửng hai bờ, sau này dù vào nhà họ Liễu, để hòa nhập vào câu chuyện và nuôi dưỡng tài năng, đã nhặt lấy sách vở, nhưng về cơ bản không thể sánh bằng người chiến thắng cuối cùng của một cuộc hành giang chân chính, nhưng ký ức của Thanh An không đầy đủ, hành động của hắn, thay vì dựa vào tích lũy trước đây, chi bằng nói là bản năng.

"Ong! Ong!"

Trong hồ nước, hai con rồng phượng lấp lánh phóng lên, tạo thành chướng ngại thứ hai nhắm vào Thanh An.

Đầu ngón tay Thanh An điểm vào con phượng kia, khoảnh khắc chạm vào, thân phượng tan chảy, ngay sau đó vung tay, đánh sụp hình rồng.

Đầu của Trường Hà hóa thành hơi nước, tan biến vào hư không, khiến hắn không thể nắm bắt.

Năm ngón tay Thanh An hướng xuống, vô số khuôn mặt trong rừng đào đồng loạt mở mắt, nhìn kỹ, có thể thấy trong mỗi ánh mắt đều còn sót lại một chút hơi nước.

Chúng, đều là một phần của Trường Hà, Trường Hà đã biến mất, bị Thanh An khóa chặt.

Đột nhiên, tất cả các khuôn mặt đồng loạt nhắm mắt, chỉ có đôi mắt Thanh An mở ra, từ trong mắt hắn, một dòng chảy nhỏ do vô số hơi nước ngưng tụ thành, từ đôi mắt hắn chảy ra, một lần nữa rơi vào hồ, đặt dưới năm ngón tay hắn, đầu của Trường Hà lại hiện ra.

"Chát!"

Cái đầu này, đã bị Thanh An nắm giữ thành công.

Lý Truy Viễn không ở đây, nếu thiếu niên lúc này có mặt ở rừng đào, nhìn thấy chiêu này của Thanh An, thì phải sửa lại tiêu chuẩn tuyển chọn thiên tài của Ngụy Chính Đạo năm xưa.

Rõ ràng là do lạm dụng bí thuật sách da đen mà gặp phản phệ, buộc phải tự phong ấn, nhưng trong quá trình đau khổ giày vò này, lại nắm được phương pháp lợi dụng phản phệ kinh khủng đó.

Thông thường, tà vật bị trấn áp, cơ bản đều bị gãy xương sống, có thể thoát hiểm đã là may mắn, trở lại đỉnh cao ngày xưa càng là ơn trời.

Còn Thanh An, sau khi trở thành tà vật... vẫn có thể tiếp tục lĩnh ngộ, đột phá tiến bộ.

Đó là bởi vì hắn không muốn sống nữa, một lòng muốn chết, nếu hắn bằng lòng trở thành tà vật đứng đầu một cách ngang ngược, hắn có thể mạnh hơn cả đỉnh cao trước đây.

Đầu bị nắm giữ, đại diện cho việc trong cuộc đối kháng này, Trường Hà đã thua.

Trường Hà lười tìm lý do bản thể không ở đây, thua là thua, nó bình tĩnh hỏi lại:

"Tôn giá, vì sao ở đây?"

Thanh An không trả lời.

Ánh mắt hắn vẫn lạnh lẽo, nhưng khóe miệng lại nhếch lên một nụ cười nhẹ.

Không giống như lần con rùa lớn lên bờ trước đó, phải dựa vào sức mạnh thô bạo để đánh đối kháng, thật sự chẳng có chút thẩm mỹ nào; vừa rồi giao thủ, khiến hắn cảm thấy hơi đã.

Chợt nhận ra, hóa ra mình đã học được nhiều pháp môn thủ đoạn đến vậy, nhân tiện nhớ lại cảnh năm xưa Ngụy Chính Đạo vừa liên tục trộm đồ vừa chia chác chiến lợi phẩm cho bọn họ.

Lần trước có cảm giác tương tự, là khi giao thủ với "Liễu đại tiểu thư", "cô bé" không vui khi mình đứng dưới gốc đào xem náo nhiệt, liền cầm kiếm đơn đấu với mình, đừng thấy "tuổi còn trẻ" nhưng kỹ thuật và chiêu trò thật sự không ít, mình bẻ một cành đào để hóa giải từng chiêu, thật sự rất thú vị.

Ánh mắt di chuyển xuống, thoát khỏi dòng suy nghĩ của mình, Thanh An nhìn Trường Hà ở đầu ngón tay mình.

Hắn không trả lời câu hỏi, mà tự lẩm bẩm:

"Hừ, lại bị thằng nhóc đó lợi dụng rồi..."

Nói xong, năm ngón tay dùng sức, nhấc tay lên.

Với tiếng "Bốp", đầu của Trường Hà bị Thanh An mạnh mẽ nhổ ra khỏi hồ nước.

Ngay sau đó, hắn dùng sức vung một cái, "Chát" một tiếng, ném cái đầu này trở lại vào hồ nước.

Khuôn mặt của Trường Hà lại hiện ra, cho dù chỉ là một sợi phân thân, nó cũng không dễ dàng bị giải quyết đến thế.

Nhưng mặt nó vừa xuất hiện, trên mặt hồ, lại hiện ra từng khuôn mặt hung tợn.

Trong ánh mắt Thanh An, mọi cảm xúc đều biến mất, hắn bắt đầu thi triển bí thuật sách da đen.

"Ngươi..."

Trường Hà chưa từng trải nghiệm cảm giác này, thân là linh sông, từ trước đến nay nó đều nuốt chửng và chi phối người và vật, nào ngờ có ngày mình lại bị nắm giữ hoàn toàn dòng chảy?

Nhưng rất nhanh, Trường Hà đã lĩnh hội được điều gì đó, nó không chỉ không còn giãy giụa, mà ngược lại còn lộ ra một nụ cười:

"Nếu nơi đây không phải tổ trạch nhà họ Liễu, vậy ta đương nhiên sẽ theo chủ tùy khách."

Trường Hà không chỉ cởi bỏ mọi phòng ngự, mà còn chủ động phân giải sợi phân thân này của mình, để những khuôn mặt xung quanh có thể hợp nhất với nó một cách hiệu quả hơn.

Rất nhanh, Trường Hà biến mất.

Mắt Thanh An đầu tiên khôi phục cảm xúc, sau đó lại gợn sóng, hắn cúi đầu, tóc dài rủ xuống, che đi khuôn mặt.

Khi một cơn gió thổi qua, có thể thấy dưới mái tóc của Thanh An lúc này, là khuôn mặt của Trường Hà.

Ngẩng đầu, tóc dài bay về phía sau, Thanh An giơ tay nắm lấy cằm mình, xé toạc khuôn mặt này như một chiếc mặt nạ, ném vào một cây đào bên cạnh.

Dung mạo hắn trở lại, còn trên cây đào kia, nổi bật lên khuôn mặt của Trường Hà.

Thanh An đã thao túng Trường Hà, biến nó thành một tồn tại giống như Tô Lạc.

Trường Hà chẳng hề bận tâm, sợi phân thân cốt lõi này của nó, chính là để làm bạn với giá nào cũng được.

Sự đồng hành như vậy, hiệu quả tự nhiên là tốt nhất, có thể nói là hoàn toàn tránh được phản phệ nhân quả của việc "tự tiện thả tà vật ra ngoài".

Bởi vì sợi này của nó đã không còn tồn tại trên đời, lúc này nó chỉ là một phần trong cơ thể Thanh An.

Nước rửa này... thật sạch sẽ!

Tuy nhiên, Trường Hà vẫn rất lo lắng cho trạng thái của Thanh An, nó hỏi:

"Loại như ta, còn có ba cái nữa, ngươi nô dịch bốn phân thân của chúng ta cùng lúc, có thể duy trì tỉnh táo được bao lâu?"

Thanh An đứng dậy, nói:

"Không cần tỉnh táo quá lâu."

Đã nô dịch người ta rồi, cơn giận đó, cũng nên tiêu tan, tiếp theo, nên xem xét những thứ thực tế.

Bị nối thêm một giáp (60 năm) một cách bất ngờ, vốn là một nỗi phiền muộn, nhưng mượn cơ hội này khống chế được đám phân thân này, vấn đề lại tự giải quyết.

Thứ nhất: Chính vì hắn không thể ở trạng thái này, áp chế ý niệm của bốn đại tà vật phân thân quá lâu, tương đương với việc đặt đồng hồ đếm ngược cho thiếu niên kia, ngươi mà còn kéo dài, ta có thể sẽ nổ tung.

Điều Thanh An lo ngại nhất là thiếu niên cứ giữ nó ở đây, không xử lý, để nó "an hưởng tuổi già".

Thứ hai: Với các phân thân đại tà vật của nhà họ Liễu làm nền tảng, khi hắn quyết định bước ra khỏi rừng đào và xuất sơn, những bổ sung mà hắn có thể nhận được không còn chỉ là oán niệm của bản thân trấn áp Nam Thông mấy năm, mà có thể hoàn toàn bộc lộ thực lực chân chính của mình một cách đầy đủ hơn.

Không chỉ là mặt từng là chính mình, mà còn có thể giàu có mà bộc lộ mặt đại tà vật, có thể chơi thỏa thích.

Thanh An đứng dậy, đi về phía rìa rừng đào.

Trường Hà lại lên tiếng: "Ta đang chờ đợi để đoàn tụ với ba lão bạn kia, bằng cách này, một lần nữa."

Ngay khi hai người vừa giao thủ, trong nhà lão râu, truyền đến dao động khí tức quen thuộc, Trường Hà mới nhận ra, lén lút "vượt Trần Xương", không chỉ có mình nó, mà mọi người đều nghĩ như vậy.

Thanh An đứng lại dưới một cây đào ở rìa ngoài cùng, vươn tay ra sau túm một cái, vỗ vào cây đào bên cạnh, khuôn mặt của Trường Hà liền bị dịch chuyển lên cây đào này.

"Ba cái?"

"Ừm, thêm ta, là bốn."

Thanh An lắc đầu: "Không, thêm ngươi, chỉ có ba cái đến."

Trường Hà nghe vậy, vỏ cây đào nổi lên nếp nhăn:

"Ôi, rốt cuộc là cái nào chưa đến?"

...

Lý Truy Viễn ngồi trên ghế, cách bàn trà, vừa uống trà vừa nói chuyện với Liễu nãi nãi.

"Thế nào, nhà họ Liễu của ta, đẹp chứ?"

"Ừm, rất đẹp."

"So với nhà họ Tần thì sao?"

Đối mặt với vấn đề này, Lý Truy Viễn không chọn cách dĩ hòa vi quý, mà rất thành thật trả lời:

"Đẹp hơn nhà họ Tần nhiều."

Liễu Ngọc Mai nở nụ cười, nhón một miếng bánh trà, cắn một miếng, vừa nhai vừa nói:

"Tần gia gia không thích tổ trạch nhà họ Liễu của ta."

"Tần gia gia không thích, có thể hiểu được."

Đẹp thì đẹp thật, phong cảnh động thái, biến hóa vạn ngàn, cho dù là khúc gỗ chẳng biết gì về phong tình, cũng có thể cảm nhận được cái đẹp xấu trực tiếp nhất.

Vấn đề là, cách thức mà nhà họ Liễu đi lại, khắp nơi đều phải dựa vào thuật phong thủy để bắc cầu trải đường, đối với người nhà họ Tần chính thống mà nói, thật sự là quá khó khăn.

Người khác thì chèo thuyền trên suối, tự tại xuyên hành, Tần gia gia ở tổ trạch nhà họ Liễu muốn sang sân viện bên cạnh thăm chơi, thì thật sự phải phá tường mà vào, phá ra một cánh cửa mới.

"Từ đường trong nhà thế nào?"

"Long Vương Liễu Thanh Trừng, thật sự khiến người ta bất ngờ."

"Còn gì nữa không?"

"Hố nhỏ trên vách đá ngoài từ đường, cũng là một cảnh đẹp."

"Ha ha ha..."

Trong lúc nói cười, phía nhà lão râu, truyền đến động tĩnh.

Dì Lưu cầm xẻng, đi ra khỏi bếp.

Chú Tần đang chăm sóc vườn hoa dưới sân, chống cái cuốc.

Lý Truy Viễn cúi đầu, tiếp tục uống trà.

Dì Lưu quay người vào bếp tiếp tục nấu ăn, chú Tần cúi người tiếp tục trồng hoa.

Liễu Ngọc Mai mang theo ý tứ biện hộ cho mấy vị họ hàng nghèo kia, nói:

"Không phải là chúng không đủ tôn trọng ngươi, mà là vì ngươi đã đưa đứa bé Bổn Bổn đến, đối với chúng mà nói, thật sự là quá hấp dẫn."

Nếu ví nhà họ Liễu như một trường tư thục, thì các thầy giáo bên trong đã mất nguồn học sinh từ rất nhiều năm, khao khát dạy học đến mức sắp phát điên.

Chúng không công khai làm trái ý Lý Truy Viễn, mà chọn cách tốn kém một cái giá lớn để lùi một bước đi đường vòng, đây cũng là sự tôn trọng cực lớn đối với gia chủ mới.

Lý Truy Viễn: "Nãi nãi, quy củ là quy củ."

Liễu Ngọc Mai: "Ừm, gia chủ nên đặt ra quy củ, ngay cả khi nhà họ Liễu thịnh vượng nhất, cứ vài năm cũng cần phải có những đợt chấn chỉnh cần thiết, như vậy người và tà đều có thể an tâm giữ mình, không vượt quá giới hạn."

Lý Truy Viễn: "Nhưng dù sao cũng có dính dáng họ hàng, một số chuyện, dù ta nhìn ra, cũng không tiện trực tiếp ra tay, may mà nhà chúng ta, có người có thể thay thế làm việc đó."

Để Bổn Bổn tự mình mang quà về, chính là để rừng đào có một cuộc kiểm duyệt.

Lý Truy Viễn không thích hợp ra mặt, không chỉ vì không muốn dính nhân quả, mà còn vì sau khi hắn ra mặt, sẽ phải mở liên tiếp ba lon rượu.

Liễu Ngọc Mai: "Tiểu Viễn nhà chúng ta, chính là được lòng các bậc trưởng bối."

Lý Truy Viễn: "Vị đó, vẫn là nể mặt."

Liễu Ngọc Mai: "Ngươi cũng không cần phải tâng bốc nãi nãi như vậy, vị đó đã sớm qua giai đoạn xem trọng thể diện môn đình rồi."

Lý Truy Viễn cười cười, không tiếp lời.

Trong phòng trên lầu hai, Lý Tam Giang đang chia tiền.

Lão đại gia Sơn nằm trên giường, vươn tay sờ điếu Hóa Tử (thuốc lá) chưa mở gói đặt trên tủ đầu giường.

"Chát!"

Lý Tam Giang vỗ tay ông ta ra, mắng:

"Khạc, đồ sơn pháo, ngươi cũng không tự tiểu tiện soi gương mà xem, ngươi xứng hút điếu thuốc đắt tiền như vậy sao?"

Trước đó khi dưỡng thương ở nhà lão Lục, thuốc lá và rượu đều do bên đó cung cấp, đương nhiên là tùy ý hút uống, khi rời đi, người ta nhét một ít quà vào cốp xe, trong đó có thuốc lá và rượu.

Lão đại gia Sơn: "Keo kiệt."

Lý Tam Giang thở dài: "Mấy điếu thuốc và rượu này, lát nữa ta sẽ mang ra tiệm tạp hóa tìm Tiểu Trương Hầu đổi thành tiền, tất cả đều tính cho ngươi."

Lão đại gia Sơn quay mặt sang: "Đừng, mỗi người một nửa, không, ngươi bốn ta và Di Hầu ba."

Di Sinh: "Tiểu tăng không ăn thịt uống rượu, vả lại chuyến này tiểu tăng cũng chẳng giúp được gì, không nên chia."

Lý Tam Giang nói với Di Sinh: "Cái gì của ngươi thì là của ngươi, không liên quan đến việc ngươi có hút thuốc hay không, nhưng phải nhớ, người bị thương, phải chia nhiều hơn một chút, nếu không lần sau ai sẽ thay ngươi bị thương?"

Di Sinh: "Tiểu tăng xin nhận giáo huấn."

Lý Tam Giang: "Lão đại gia Sơn của ngươi là một người tốt, nhớ kỹ, đợi sau khi ta không còn nữa, ngươi đi ra ngoài ngồi chay, hoặc gặp phải kẻ cứng đầu, thì hãy gọi lão đại gia Sơn đến giúp ngươi, có ông ấy ở đó, ít nhất ngươi có thể bình an vô sự."

Lão đại gia Sơn: "Phụt..."

Lý Tam Giang: "Sơn pháo, ngươi cười cái quái gì?"

Lão đại gia Sơn: "Nếu ngươi mà không còn nữa, xương cốt lão tử đã sớm bị trùng ăn sạch dưới đất rồi, mẹ nó chứ, lão tử làm gì có tự tin sống thọ hơn ngươi."

Lý Tam Giang nói với Di Sinh: "Lúc đó ngươi cứ mở quan tài xem tình hình, nếu hài cốt vẫn còn nguyên vẹn, thì ngươi cứ cõng lão đại gia Sơn của ngươi ra ngoài mang theo đi ngồi chay, có thể tránh tai họa."

Lão đại gia Sơn: "Tam Giang Hầu, mẹ nó ngươi..."

Một cọc tiền, bị Lý Tam Giang nhét vào miệng lão đại gia Sơn, tiền bẩn chặn lời bẩn.

Lão đại gia Sơn lấy tiền ra, lại ném trả lại: "Đưa cho ta làm gì, trả tiền cho ngươi."

Lý Tam Giang: "Phần của ngươi ta đã khấu trừ một nửa để trả nợ rồi, số tiền này ngươi cứ cầm trước đi, Manh Manh đã về rồi, ngươi làm ông nội, nào có thể túi sạch hơn mặt."

Lão đại gia Sơn im lặng nhận lại tiền.

Lý Tam Giang đưa phần của Di Sinh qua, Di Sinh nhận lấy, nói: "Sư phụ."

"Ừm?"

Lý Tam Giang cũng không nhớ Di Sinh đổi cách gọi từ khi nào, nhưng tiếng "Sư phụ" này khiến hắn nghe rất vui vẻ.

"Con đã mở một cửa tiệm ở Lang Sơn, thuê người quản lý."

"Đồ hỗn xược, sao ngươi có thể lãng phí tiền như vậy?"

"Làm ăn khá tốt."

"Đúng rồi, tiền nên dùng để tiền đẻ ra tiền."

Di Sinh không nói tiếp, hắn chỉ nhắc qua một chút, cụ thể thì phải hỏi ý kiến của Tiểu Viễn ca.

"Di Hầu à, ngày nào đó ta đến tiệm của ngươi ở Lang Sơn, xem phong thủy cho ngươi."

Di Sinh không tiếp lời.

Lão đại gia Sơn lên tiếng: "Di Hầu ngươi yên tâm, sư phụ này của ngươi, sẽ không làm ra chuyện tham lam buôn bán của đồ đệ đâu."

Di Sinh: "Làm đồ đệ hiếu kính sư phụ là lẽ đương nhiên, tiệm đó, con nguyện ý tặng cho sư phụ."

Khi nói câu này, Di Sinh nói từ tận đáy lòng, sự chân thành trong giọng điệu có thể lay động lòng người.

Lão đại gia Sơn chua chát nói: "Tam Giang Hầu à, số phận mẹ nó nhà ngươi sao mà tốt thế, đứa đồ đệ chắt này cứ như cải trắng ven đường, muốn nhặt thì nhặt vậy."

Di Sinh cầm tiền xuống lầu, đi đến trước mặt Đàm Văn Bân, muốn nhờ Đàm Văn Bân lái xe đưa số tiền này cho sư đồ Lang Sơn, dù cho việc làm ăn rất tốt, số tiền này dùng để nâng cao chất lượng cuộc sống hàng ngày cho họ, Di Sinh cũng cảm thấy là nên làm.

Đàm Văn Bân: "Đợi chiều sẽ đưa cho ngươi, xe vừa bị A Hữu lái đi, đi đón Vân Vân và Lâm Lâm rồi."

Lý Truy Viễn và Liễu nãi nãi nói chuyện xong, đứng dậy rời chỗ ngồi, đi về phía đạo tràng phía sau nhà.

Di Sinh đi theo vài bước, rồi dừng lại.

Lý Truy Viễn dừng bước, quay đầu nhìn hắn: "Xem ra đại sư gần đây đã học được rất nhiều điều từ Thái gia của ta."

Cái dáng vẻ muốn nói lại thôi khi cầu người này, Di Sinh trước đây nào có biết.

Di Sinh: "Tiểu Viễn ca, tiểu tăng có một yêu cầu khó nói, xin Tiểu Viễn ca hãy từ chối."

Lý Truy Viễn: "Quá rồi."

Di Sinh: "Tiểu tăng phải nói, lại không gánh vác nổi lời đồng ý của Tiểu Viễn ca."

Lý Truy Viễn: "Chuyện về tình cảm, đôi khi rất khó mở lời, nhưng đôi khi chỉ cần mở lời, thì lại rất đơn giản."

Di Sinh: "Xem ra, Tiểu Viễn ca đã biết rồi."

Lý Truy Viễn: "Ta không ngờ ngươi có thể nhẫn nhịn lâu đến vậy."

Thiếu niên tiếp tục đi về phía đạo tràng, ra hiệu Di Sinh đi theo.

Sau khi vào đạo tràng, Lý Truy Viễn giơ tay lên, mặt đất lõm xuống, một bàn thờ dâng lên, đây là bảng trường minh của "Lý Vớt Xác Nam Thông", trên đó viết tên Lý Truy Viễn và những người khác, tên Lý Tam Giang, được đặt ở hàng đầu tiên.

"Chuyện ngươi muốn thỉnh cầu, ta không có ý kiến, chỉ cần Thái gia tự mình đồng ý là được."

Di Sinh chắp hai tay lại, cúi người hành lễ với Lý Truy Viễn: "Đa tạ Tiểu Viễn ca."

Vừa lúc độ cao thích hợp, Lý Truy Viễn liền vươn tay vỗ vỗ vai Di Sinh:

"Thái gia của ta rất thích đồ đệ này của ngươi, nếu có ngày ta không còn nữa, ngươi hãy ở bên Thái gia của ta thật tốt."

Di Sinh không nói gì.

"Được rồi, ngươi ra ngoài đi, ta có chút cảm ngộ về trận pháp phong thủy cần suy luận."

Di Sinh đi ra ngoài, hắn quay đầu nhìn đạo tràng một cái, khẽ nói:

"Tiểu Viễn ca, người sư phụ thích nhất là huynh, con sẽ không để chuyện này, xảy ra trước khi con không còn nữa."

Lâm Thư Hữu lái xe, Trần Lâm ngồi ghế phụ.

Trần Lâm bóc quýt, từng múi từng múi đưa vào miệng Lâm Thư Hữu, đút cho hắn ăn.

Hành động thân mật này, vốn đã khiến A Hữu đỏ mặt.

Đặc biệt là khi phát hiện ra, lúc mình há miệng nhận múi quýt, Trần Lâm sẽ cố ý đưa ngón tay vào miệng mình một cách nhẹ nhàng, chạm vào lưỡi hắn, mặt A Hữu càng đỏ hơn.

Trần Lâm thấy vậy, cười rất vui vẻ.

Lúc này, Trần Lâm chú ý thấy Chu Vân Vân ngồi ghế sau tựa đầu vào cửa sổ xe, nhíu mày.

Trần Lâm quan tâm hỏi: "Vân Vân, em không khỏe sao?"

Chu Vân Vân: "Cũng không biết sao nữa, đột nhiên cảm thấy hoảng loạn."

Lâm Thư Hữu nghe vậy, mở mắt dọc, qua gương chiếu hậu, cẩn thận quét qua Chu Vân Vân, xác nhận trên người cô không có thứ gì bẩn.

Trần Lâm: "Vậy có cần đi trạm y tế kiểm tra không?"

Chu Vân Vân: "Không phải loại hoảng loạn đó, chỉ là đơn thuần tâm thần bất an, trước đây cũng từng có."

Trần Lâm: "Trước đây? Khi nào từng có?"

Chu Vân Vân: "Trước đây có một khoảng thời gian, Bân Bân chỉ nghe điện thoại của em, nhưng không gặp mặt em."

Trần Lâm: "Em đang lo lắng cho anh ấy."

Chu Vân Vân có chút ngượng ngùng cười cười.

Trần Lâm biết một ít chuyện giang hồ, anh trai cô cũng từng "thắp đèn" (ý chỉ việc trải qua chiến đấu hoặc chịu đựng gian khổ), tình huống đó cô có thể hiểu, hẳn là Đàm Văn Bân bị trọng thương, sợ Chu Vân Vân lo lắng, nên cố ý tránh mặt cô để dưỡng thương.

Trần Lâm hoạt náo không khí nói: "Nhưng Bân Bân đang ở nhà, em sắp được gặp anh ấy rồi, vậy Vân Vân nhà chúng ta, lúc này lại đang lo lắng cho ai đây?"

Chu Vân Vân vuốt lại tóc bên tai, không trả lời, nhưng có thể thấy, cô biết đáp án, nhưng ngại không muốn nói.

Từ rất lâu trước đây, cô đã từng mơ một giấc mơ, mơ thấy sau này mình sẽ có hai đứa bé đáng yêu ngoan ngoãn, cô còn từng kể giấc mơ này cho mẹ chồng tương lai Trịnh Phương, Trịnh Phương cứ tưởng là giấc mơ thai nghén, còn đặc biệt cảnh cáo con trai, nếu thật sự không được thì cứ đăng ký kết hôn và tổ chức hôn lễ trước, đừng để bụng mang dạ chửa, cha mẹ Chu Vân Vân đều là người hiền lành thật thà, cưới con gái nhà người ta phải giữ thể diện cho người ta.

Sau này, có một lần khi chơi xếp hình cùng Bổn Bổn ở nhà lão râu, cô đã ngủ trưa một giấc ở sân, từ sau lần đó, hình ảnh hai đứa bé trong giấc mơ của cô trở nên rõ ràng hơn.

Bọn chúng sẽ nhút nhát đứng đó, vừa quyến luyến vừa lo lắng với cô, sợ cô sẽ không cần chúng, mỗi lần mơ thấy cảnh này, Chu Vân Vân sau khi tỉnh dậy đều đau lòng khôn xiết.

Một thời gian trước khi nghỉ đông ở nhà, vào mùng năm Tết cô đã cùng cha mẹ đến Lang Sơn thắp hương, đi ngang qua một cửa tiệm ở lưng chừng núi có đặt Cầu Ô Thước trước cửa.

Cô mua một cặp khóa tình duyên cho cha mẹ mình treo lên, sau đó cha mẹ cô được một lão hòa thượng tục gia đầu trọc mời vào tiệm trò chuyện, lão hòa thượng nói chuyện rất giỏi, còn biết xem chỉ tay tướng mặt, mà xem cái này không thu phí, chỉ cần mua thêm một vài món đồ nhỏ tùy ý là được.

Cha mẹ liền để lão hòa thượng xem giúp mình, vấn đề cũng là do cha mẹ hỏi, con rể tương lai đã định từ lâu, mùng hai Tết cũng đến thăm nhà, chỉ chờ hai đứa tốt nghiệp rồi tổ chức hôn lễ, thế nên cha mẹ không hỏi về tình duyên mà hỏi về con cái.

Lão hòa thượng giơ hai ngón tay lên.

Mẹ Chu: "Sinh hai đứa? Không được đâu, sau này chúng nó rất có thể sẽ làm việc nhà nước, sinh vượt kế hoạch ảnh hưởng lớn lắm."

Cha Chu: "Sinh đôi!"

Lão hòa thượng sau đó liền khen ngợi hai đứa bé sinh đôi này sau này học tốt thế nào, thành tích tốt thế nào, phẩm tính tốt thế nào, khen lên tận trời, nói rằng hai đứa bé này chính là đến để báo ân.

Thật ra, điều mà Chu Vân Vân và cha mẹ không nhìn thấy, là lúc đó Di Quang đang ngồi bán hàng ở cửa, giơ một món hàng khách muốn hỏi sư phụ mình bao nhiêu tiền, Dương Bán Tiên ra hiệu một cái giá.

Còn về những lời khen ngợi sau đó... vớ vẩn, ai đầu óc có vấn đề mới đi nói xấu con cái tương lai của người khác, còn muốn khách hàng ở chỗ ngươi nghe vui vẻ rồi mua đồ nữa không?

Chiếc xe bán tải màu vàng rẽ vào đường làng, khi sắp vào lối nhỏ, cảm giác hoảng loạn của Chu Vân Vân ngày càng nặng, ngay cả khi nhìn thấy Đàm Văn Bân đang đứng ở ngã ba đường đón cô, cảm xúc này không những không giảm đi mà còn mạnh hơn.

Đàm Văn Bân hỏi: "Em sao vậy?"

Chu Vân Vân mắt ngấn lệ, không nói gì, chỉ dùng nắm đấm vỗ vào ngực Đàm Văn Bân.

Đàm Văn Bân nhẹ giọng hỏi: "Vân Vân, em sao vậy, ai chọc em giận à?"

Chu Vân Vân mím môi, nói: "Em nhớ những đứa trẻ trong giấc mơ của em rồi."

Giấc mơ này, Chu Vân Vân đã nhắc đến với vị hôn phu của mình rất nhiều lần, sự tưởng tượng về cuộc sống gia đình tương lai, đặc biệt là về con cái, là điều mà nhiều cặp đôi đều làm, chỉ là Chu Vân Vân tự cảm thấy, mình tưởng tượng quá đẹp đẽ, Đàm Văn Bân còn nói đùa, bảo cô muốn sinh ra hai Tiểu Viễn ca.

Nhưng lần này, nghe lời của Chu Vân Vân, ánh mắt Đàm Văn Bân lập tức nhìn về hướng nhà lão râu.

Cũng không biết là do lúc trước ở ký túc xá bị bạn cùng phòng yểm bùa hay là Vân Vân bẩm sinh đã nhạy cảm về phương diện này, lúc trước khi mình dùng thuật pháp cách ly thân hình, Vân Vân cũng có thể đi xe đạp trên đường làng mà cảm nhận được mình.

"Lâm Thư Hữu, dì Lưu bảo ngươi đi nhà lão râu lấy một ít vật liệu vàng mã về, ngươi đưa Lâm Lâm và Vân Vân đi cùng, lấy nhiều một chút, Tiểu Viễn ca vừa gọi ta, bên đó chắc còn việc."

"Rõ!"

Nhà lão râu, phòng ngủ.

Tô Lạc nắm tay Bổn Bổn, đứng giữa phòng ngủ.

Ánh mắt hắn, trước tiên rơi vào chiếc gương trang điểm kia.

Vảy rắn phát ra dị quang, trong gương, hiện ra một cái đầu rắn lớn, rất nhanh lại hóa thành khuôn mặt một phụ nữ dịu dàng.

Cách tấm gương, bà Bạch lộ ra nụ cười hiền từ với Bổn Bổn.

Phiến vảy rắn này là bản mệnh lân của bà Bạch, dù bản thể bà to lớn như núi, nhưng bản mệnh lân hiện có cũng chỉ có ba phiến, bản mệnh lân rời khỏi cơ thể, tự nhiên sẽ bắt đầu tiêu giải, chỉ là quá trình này sẽ khá dài, đủ để bà dạy dỗ đứa bé lớn lên.

Tô Lạc nhìn bức họa trên giường, tiếng nức nở của hai đứa trẻ trong bức họa, vẫn tiếp tục.

"Bổn Bổn, con đi hái phiến vảy rắn kia xuống."

Bổn Bổn vâng lời tiến lên, hái phiến vảy rắn xuống, nghe tiếng khóc của hai anh, Bổn Bổn rất tự trách, cậu biết, là do mình làm việc không chu đáo gây ra.

Chẳng trách đại ca trước đây thường phê bình mình làm việc không đủ đẹp mắt.

Bổn Bổn lần này không cười, nhưng vẫn vươn tay, véo khóe miệng mình, dùng sức kéo kéo, tự mình trừng phạt mình.

Tô Lạc vươn tay gỡ tay tự phạt của đứa bé xuống, nhẹ nhàng nói: "Không trách con, con chỉ là còn nhỏ, không hiểu được những lão già này, tâm tư thủ đoạn có thể nhiều đến vậy."

Ngay sau đó, Tô Lạc lại chỉ vào ngón xương đã thoái hóa thành chân gà kia, ra hiệu Bổn Bổn nhặt nó lên.

Nam Ông năm đó trên đỉnh núi, thuận nước đẩy thuyền, ném một ngón xương vàng xuống dưới núi, nó bị cái xẻng "khí môn sinh khí toàn mở" đánh cho sắp đứt, nhưng trước khi thực sự đứt, Nam Ông đã tập trung một lượng lớn tinh hoa từ những hài cốt còn lại.

Lượng tinh hoa này, đủ để nó mạnh mẽ tạo ra hình ảnh ý niệm bên ngoài, dù cho tiêu hao cực kỳ lớn.

Mà lý do nó đến bây giờ vẫn chưa hiện hình, không phải nó còn muốn tiếp tục ẩn mình... mà là Lý Truy Viễn đã đặt phong ấn cho nó, Nam Ông không thể phá giải!

Tô Lạc kiểm tra Tiểu Hắc một chút, nói với Bổn Bổn: "Không sao, nó chỉ là một lúc bổ sung quá nhiều, cho nó ngủ vài ngày tiêu hóa là được rồi."

Con chó đen giả này, là do bé gái Nữ tặng, là một trong những cảnh vật trang trí trong biệt viện của bé gái Nữ.

Đương nhiên, tiền thân của nó là một con yêu thú mạnh mẽ từng bị bé gái Nữ nuốt chửng.

Bé gái Nữ lúc đó còn đang ngồi liệt trên đất, liền để Bổn Bổn tự đi chọn quà, Bổn Bổn ôm con chó đen giả do mình chọn ra, chủ động nhìn thẳng vào mắt đại ca một cách ngắn ngủi.

Điều này đánh dấu, đại sư huynh đời tiếp theo ở đây, ngoài Tần Liễu ra, còn sẽ đi con đường nhà họ Ngu, một người ít nhất nắm giữ truyền thừa ba môn đình Long Vương.

Tiểu Hắc trước đây chỉ nuốt vài sợi lông của con chó đen giả, "lượng" này đã đủ khiến nó hôn mê, đợi sau này khi nó hoàn toàn "gặm sạch" con chó đen giả này, cũng đại diện cho một cuộc lột xác thuộc về nó đã hoàn thành.

Tô Lạc: "Đi thôi, Bổn Bổn, mang hai thứ này đến rừng đào, hắn đang chờ rồi."

Bổn Bổn chỉ tay vào con chó đen giả.

Ý là, nếu các món quà khác đều có vấn đề, vậy món quà này...

Vảy rắn trong tay Bổn Bổn phát ra ánh sáng, chiếu thẳng vào con chó đen giả, ngón xương cũng run rẩy chuyển hướng, chỉ vào nó.

Giống như bà Bạch và Nam Ông đang giục bé gái Nữ, đừng giả vờ nữa, nhanh ra đây cùng họ bàn chuyện.

Con chó đen giả "ngồi" ở đó, không hề động đậy.

Khoảnh khắc này, Trường Hà trên cây đào ngoài cùng, phát ra nghi hoặc:

"Là bé gái Nữ, bé gái Nữ vì sao không đến? Không nên như vậy, cô bé luôn là người tích cực nhất trong chuyện mang theo trẻ con, người khác có thể không đến, cô bé nhất định sẽ đến!"

Khuôn mặt Thanh An biến mất, thay bằng khuôn mặt Tô Lạc, một lát sau, khuôn mặt hai người lại đổi về.

Khoảng thời gian này, đủ để Thanh An thông qua Tô Lạc, nhìn rõ con chó đen giả kia, rốt cuộc là thứ gì.

Duy chỉ có tà vật mạnh mẽ giỏi nuốt chửng kia không đến, vậy nguyên nhân chỉ có một.

Thanh An:

"Cô bé bị dọa sợ, không dám đến."

(Hết chương)