---
title: "Bữa cơm của sư đồ Lý Tam Giang"
subtitle: ""
readMinutes: 53
---

"Ăn cơm trưa thôi!"

Di Sinh bưng cơm lên cho ông Sơn, rồi xuống nhìn thấy Lý Tam Giang đang tự mình rót Maotai.

Chai này đã mở rồi, uống dở ở nhà lão Lục, Lý Tam Giang bảo Di Sinh cho vào túi đựng pháp khí mang về.

Vốn dĩ là người ta mời ăn mời uống, cũng không tính là chiếm lợi lộc gì, chỉ là lúc rời đi mà vác nửa chai rượu trước mặt người ta thì không đẹp mắt cho lắm.

Sau khi rót nửa bát cho ông Sơn, số rượu còn lại vừa đủ mỗi sư đồ một chén.

Đợi Di Sinh ngồi xuống, Lý Tam Giang nâng chén chạm vào chén của Di Sinh: "Nào, hai thầy trò mình cạn một ly."

Di Sinh nâng ly rượu lên, một hơi cạn sạch.

Sau đó cậu nhìn thấy sư phụ chỉ nhấp môi một ngụm nhỏ.

"Ta nói Di Hầu à, rượu nào chịu nổi con uống thế cơ chứ."

Di Sinh ngượng ngùng cười cười.

Lý Tam Giang từ chén của mình rót một nửa sang chén của đệ tử.

Di Sinh lại nâng chén, phối hợp với nhịp độ của sư phụ mà nhấp môi.

Gắp một miếng rong biển bỏ vào miệng, Lý Tam Giang lau miệng, nói: "Ôi, cuối cùng cũng về nhà rồi, ở nhà mình vẫn là thoải mái nhất."

"Đúng vậy."

Mấy ngày nay, chỉ cần có người nhà họ Lục ở đó, Di Sinh liền cảm thấy sư phụ như biến thành người khác vậy.

"Nhớ kỹ, Di Hầu, làm nghề của chúng ta, phải tùy người mà đối đãi, gặp người giàu thì tỏ ra giàu có, gặp người không tiền thì giả vờ không có tiền."

"Vâng, sư phụ, con nhớ rồi."

Lý Tam Giang thấy Trần Lâm và Lâm Thư Hữu ngồi bên kia ăn cơm, lấy làm lạ hỏi:

"Vân Vân không đến à?"

Trần Lâm: "Lý đại gia, Vân Vân hơi khó chịu, đang ngủ ở nhà lão Râu, chúng cháu không gọi cô ấy dậy."

"Ồ, Đình Hầu à, nhớ chừa cơm cho Vân Vân nhé."

"Yên tâm đi chú Tam Giang, cháu chừa rồi ạ."

Lý Tam Giang lại nhìn Đàm Văn Bân: "Ta nói Tráng Tráng à, người yêu con khó chịu, sao con còn ngồi đây ăn cơm được?"

Đàm Văn Bân: "Cháu xem qua rồi, không có gì nghiêm trọng, để cô ấy ngủ thêm chút nữa cháu sẽ đi xem cô ấy."

Sau khi đảo mắt một vòng quanh chuồng la, Lý Tam Giang cuối cùng dừng ánh mắt trên Tiểu Viễn Hầu và A Ly đang ngồi một mình bên chiếc bàn nhỏ.

Thiếu niên đang bóc tôm cho cô gái, cô gái đang gỡ xương cá giúp thiếu niên.

Cảnh tượng này nhìn mà thấy vui, chén rượu nhấp tiếp không nhịn được mà uống nhiều hơn một chút.

Sau bữa cơm, Đàm Văn Bân xách hộp thức ăn, đi đến nhà lão Râu Dài, anh không vội lên sân gạch mà đứng bên đống rơm ngoài, lặng lẽ châm một điếu thuốc.

Một điếu, hai điếu, ba điếu... đang hút dở, một giọng nói vang lên phía sau:

"Ưm, sao anh không vào?"

Trần Hi Uyên luôn là người ăn xong muộn nhất, cô ấy đã ăn xong và về rồi, đủ thấy Đàm Văn Bân đã đứng ở đây bao lâu.

"Hóng gió một chút."

"Ồ."

Trần Hi Uyên đi về phía rừng đào, ăn no uống say rồi tấu một bản hợp tấu, cuộc sống này đúng là quá mỹ mãn.

"Cô Trần."

"Hả?"

"Vân Vân tỉnh rồi, cô giúp tôi gọi cô ấy một tiếng."

"Được."

Trần Hi Uyên rẽ vào, đi vào nhà lão Râu Dài, không lâu sau, Chu Vân Vân liền từ trong đi ra.

Mắt cô ấy đỏ hoe, nhưng khóe miệng lại mỉm cười, tinh thần cũng rất tốt.

"Ngủ no rồi à? Đói không?"

Chu Vân Vân nhìn Đàm Văn Bân, như thể đã lấy hết dũng khí, nói: "Em đói."

"Vừa hay, anh mang điểm tâm dì Lưu tự tay làm cho em đây, đi thôi, ra cầu ăn, ở đó cảnh đẹp."

Khi đang đi, Chu Vân Vân ôm cánh tay Đàm Văn Bân, nửa tựa vào anh, khẽ nói:

"Bân Bân, chúng ta kết hôn đi."

"Ưm, tốt nghiệp xong thì cưới."

Đến trên cầu, Đàm Văn Bân đút cho Chu Vân Vân một miếng bánh quế bạc, Chu Vân Vân cũng véo một miếng đưa vào miệng Đàm Văn Bân.

Xa xa trên cánh đồng, có thể nhìn thấy Hùng Thiện đang cắm hình nộm rơm.

Đàm Văn Bân đưa tay, giúp Chu Vân Vân vén sợi tóc bên miệng ra sau tai.

"Bân Bân, em muốn sau này con chúng ta học nhạc cụ."

"Cái đó hơi đắt đấy, em nói nhiều với mẹ anh đi, để mẹ anh nói nhỏ bên tai bố anh, bảo ông ấy tham ô một chút."

"Anh không thể đứng đắn một chút sao? Em nói thật đấy."

"Nhưng học nhạc cụ dễ ảnh hưởng đến việc học."

"Đúng vậy..."

"Vậy thì sinh hai đứa đi, một đứa theo nghệ thuật, một đứa theo học hành, tiến lên cùng lúc!"

Chu Vân Vân nhìn vào mắt Đàm Văn Bân, hồi lâu không nói gì, cuối cùng, cô dựa đầu vào lòng Đàm Văn Bân, lẩm bẩm:

"Đàm Văn Bân, em đợi anh."

"Yên tâm đi lớp trưởng, anh đảm bảo nộp bài tập đúng hạn!"

Cây cầu xi măng kéo dài về phía bắc, dưới lòng sông có một chiếc thuyền xi măng nhỏ đang trôi.

Lâm Thư Hữu và Trần Lâm ở trên thuyền.

Theo thông lệ, Lâm Thư Hữu lúc này đã chọn xong một cuốn bí tịch trận pháp phong thủy làm gối, bắt đầu học bài trong giấc ngủ trưa.

Vì vậy, anh hỏi Trần Lâm có buồn ngủ không, nếu buồn ngủ thì anh sẽ dựng thêm một tấm ván bàn nữa, mọi người cùng nằm ngủ trưa.

Kết quả còn chưa đợi Trần Lâm trả lời, Đồng Tử đã la làng lên trước.

Bạch Hạc Đồng Tử: "Cậu đồng à, đầu óc ngươi có phải bị điện giật hỏng rồi không? Ngươi muốn ta và Tăng tướng quân trước mặt Trần Lâm, nhập thân ngươi xem trận pháp phong thủy ư?

Biết chúng ta tồn tại là một chuyện, nhìn thấy chúng ta lại là một chuyện khác, ngươi không sợ nha đầu Lâm ghê tởm sao?

Tăng tướng quân bảo ta nói với ngươi một câu: Ngươi đúng là một thằng ngốc!"

Tăng Tướng Quân: "Ta không có nói."

Bạch Hạc Đồng Tử: "Còn nữa, trong phòng khách kê bàn tròn ngủ trưa làm gì? Sao ngươi không vào nhà mà ngủ? Thật sự không được thì đến nhà Đàm Văn Bân ở trấn Thạch Cảng, hoặc thuê một phòng ở nhà khách trong trấn, chẳng phải ngủ thoải mái hơn sao?

Tăng tướng quân lại bảo ta chuyển lời với ngươi: Ngươi đúng là một tên ngốc không thể cứu vãn!"

Tăng Tướng Quân: "Ngươi vu khống."

Lý Tam Giang vừa xỉa răng vừa gọi A Hữu: "A Hữu à, hiếm khi các con tụ tập, con dẫn nha đầu Lâm ra ngoài chơi đi, ở nhà làm gì."

Lâm Thư Hữu nghĩ đến "chơi bời" rất đơn giản, không chèo thuyền thì cũng là câu cá, có lẽ là do ảnh hưởng sâu sắc của bài hát "Hãy để chúng ta cùng chèo đôi mái chèo".

Trần Lâm chưa bao giờ cảm thấy A Hữu nhàm chán, bởi vì đã từng trải nghiệm cảnh tượng người đàn ông này ôm mình đập tan tành kẻ thù, ngược lại cô rất tận hưởng sự tĩnh lặng và yên bình đầy tương phản này.

Thuyền chống ra xa, Lâm Thư Hữu giơ cần câu lên, phát hiện quên mang theo dây câu và lưỡi câu.

A Hữu do dự, có nên trước mặt Trần Lâm, biểu diễn màn bắt cá bằng cách đánh ngất không.

Trần Lâm vươn vai, nằm xuống trước, vỗ vỗ vị trí bên cạnh mình: "Anh nằm đây đi, nếu không thuyền sẽ mất thăng bằng, em không muốn rơi xuống nước đâu."

A Hữu nhìn vùng sông này, nói: "Nghe anh Bân nói, lúc trước anh Tiểu Viễn cũng từng rơi xuống nước ở đây."

Trần Lâm: "Vậy sao, rồi sao nữa?"

A Hữu: "Rồi nhìn thấy..."

Lâm Thư Hữu liếc mắt một cái, nhìn thấy Tiêu Oanh Oanh đang rửa bát đĩa trên bậc thềm bên bờ sông.

Tiêu Oanh Oanh ngẩng đầu nhìn anh một cái.

Lâm Thư Hữu hơi ngượng ngùng giơ tay vẫy vẫy, rồi để mình biến mất, nằm xuống bên cạnh Trần Lâm.

Trần Lâm nghiêng đầu nhìn anh, gió trên mặt sông thổi tung mái tóc dài của cô, từng đợt vướng vào mặt A Hữu.

Tăng Tướng Quân: "Liệu có phải là thiên lôi địa hỏa gặp nhau không?"

Bạch Hạc Đồng Tử với giọng điệu của người từng trải nói: "Cái loại thời tiết chỉ sấm mà không mưa này, Đồng Tử ta đã trải qua nhiều rồi."

Tăng Tướng Quân: "Vạn nhất thì sao? Nếu vạn nhất xảy ra, chúng ta ở đây liệu có không thích hợp không?"

Đồng Tử: "Yên tâm, nếu thật sự xảy ra vạn nhất, Đồng Tử ta sẽ cắn chết ngươi trước, rồi tự sát, tuyệt đối không chướng mắt vướng víu."

Lý Truy Viễn đến nhà lão Râu Dài.

Mỗi lần trở về, thiếu niên đều đến rừng đào ngồi uống trà, như thể là thăm hỏi những người già cô đơn trong thôn theo thông lệ.

Trong rừng đào, vang lên tiếng nhạc.

Hiệu suất của Thanh An, quả thực rất cao.

Đương nhiên, ở đây chắc chắn cũng có lý do là ba tà vật kia đã từ bỏ chống cự thậm chí còn sẵn lòng hợp tác.

Xét thấy Thanh An lúc này chắc chắn đang rất bực mình, Lý Truy Viễn không vội vào rừng đào nghe nhạc, để Thanh An mượn âm nhạc dưỡng tâm tình trước đã.

Bước vào nhà lão Râu Dài, đến phòng ngủ ở tầng một, đẩy cửa ra, nhìn thấy Bổn Bổn ngồi dưới đất, ôm Tiểu Hắc đang ngủ say, cuộn tranh đắp lên người Bổn Bổn.

Hai oán anh lúc trước khóc lóc, sau khi được an ủi, nút thắt trong lòng đã được mở, hai anh em bắt đầu an ủi tiểu đệ ngốc đang tự trách bản thân.

Nghe thấy tiếng bước chân phía sau, Bổn Bổn quay đầu lại, rất áy náy nhìn Lý Truy Viễn một cái, rồi lại lặng lẽ cúi đầu.

Lý Truy Viễn: "Đây không phải lỗi của con."

Bổn Bổn rất bất ngờ ngẩng đầu lên lần nữa, không thể tin được câu nói này lại phát ra từ miệng đại ca ca.

Lý Truy Viễn: "Nhưng phải nhớ rút kinh nghiệm, có thể lấy giấy bút, ghi lại chuyện này, lúc rảnh rỗi thì phân tích."

Bổn Bổn: "Vâng..."

Lý Truy Viễn từ trong túi lấy ra một cuốn 《Truy Viễn Mật Quyển》, bìa là mật quyển, bên trong là giấy trắng, trong sách còn kẹp một cây bút máy mà Lý Truy Viễn tự dùng.

Mắt Bổn Bổn mở to hơn trước, đưa tay nhận lấy sách và bút.

Được người mà mình luôn sợ hãi sâu sắc an ủi, lại còn nhận được một món quà mang ý nghĩa không tầm thường, trên mặt Bổn Bổn hiện lên nụ cười.

Bản nhạc trong rừng đào dừng lại.

Lý Truy Viễn bước ra khỏi nhà, đi vào rừng đào.

Bên bờ ao, bầy tà vật đều đến.

Tay Thanh An vẫn đặt trên dây đàn, mái tóc dài buông xuống che mặt, Lý Truy Viễn đã vào, hắn cũng không nghiêng đầu nhìn một cái.

Tô Lạc đang rót rượu.

Bạch Cô, Nam Ông và Trường Hà thì đứng dậy, theo bản năng muốn hành lễ với Lý Truy Viễn, rồi lại kịp thời dừng lại.

Ba luồng phân thân này đã được tẩy trắng không thể trắng hơn được nữa, tiếp theo chúng có thể giống như cách tồn tại của Tô Lạc, đi dạy dỗ Bổn Bổn, đã nhận được lợi lộc thực tế, vậy thì không cần thiết phải vênh váo nhảy múa trước ánh mắt của Thiên Đạo nữa.

Trần Hi Uyên uống một ngụm rượu, má đã ửng hồng.

Cô biết rượu bên Thanh An rất mạnh, ngày thường cô không uống, nhưng hôm nay thính giả đông, lại còn có người hiểu âm luật, trong lòng thoải mái nên đã lạm chén.

Thanh An giơ tay, Bạch Cô, Trường Hà và Nam Ông đều hòa vào cây đào phía sau.

Tô Lạc đỡ Trần Hi Uyên đã hơi say đi, đưa cô về phòng ngủ.

Trần Hi Uyên: "Em không say, em vẫn uống được..."

Tô Lạc: "Người say thường nói thế."

Trần Hi Uyên: "Em say rồi, em say quá rồi."

Tô Lạc: "Vậy thì càng phải về nghỉ ngơi."

Trần Hi Uyên cảm thấy tâm trạng của Thanh An không ổn, muốn ở lại giúp tiểu đệ duy trì tình hình, nhưng thái độ dọn dẹp hiện trường của Thanh An rất kiên quyết.

Lý Truy Viễn ngồi xuống chiếu đối diện bàn, nâng ấm trà muốn rót trà, nhưng lại phát hiện mỗi chén trước mặt đều còn vương vấn mùi rượu nồng nặc.

Thiếu niên dứt khoát giơ tay, bẻ mấy cánh hoa đào từ cành đào trên đầu, dùng thuật phong thủy ghép thành một chén hoa đào trên đầu ngón tay, đổ trà vào.

Thanh An im lặng.

Hắn rất tức giận, giận đến mức có thể treo thiếu niên trước mặt lên, cho hắn trải nghiệm đãi ngộ của Triệu Nghị.

Điểm khiến Thanh An tức giận không phải là hắn bị thiếu niên lợi dụng để làm việc... về điều này, hắn đã quen rồi, chỉ là bù lại ba bữa rượu thôi.

Thứ thực sự khiến cảm xúc của Thanh An sắp mất kiểm soát, là hắn đã đoán ra được, thiếu niên đã sớm tính toán kỹ lưỡng số tiền công cho mình.

Nô dịch bốn phân thân đại tà vật sẽ khiến hắn bị áp lực thời gian; còn bớt đi một, chỉ nô dịch ba con, thì tức là đã được đẩy sớm rất nhiều.

Hai cái này, hoàn toàn không phải là một khái niệm.

Tự động giúp ngươi làm việc, mà ngươi lại còn tính toán cả tiền công ư?

Lý Truy Viễn nâng "chén trà" lên, uống một ngụm, vốn dĩ là trà hoa đào lại còn pha với chén hoa đào này, mùi vị quá nồng, giống như uống một ngụm nước uống hương hoa đào.

Đặt "chén trà" xuống, đối mặt với Thanh An sắp bùng nổ, Lý Truy Viễn mỉm cười:

"Ta hình như, đã tìm thấy nơi Ngụy Chính Đạo chết rồi."

...

Bước ra từ rừng đào, Lý Truy Viễn nhìn thấy Tiêu Oanh Oanh đang bận rộn bày rượu cúng trên sân gạch.

Một góc bàn thờ, Bổn Bổn ngồi trên ghế cao, cầm bút máy, nghiêm túc viết chữ.

Bình rượu rất nặng, cậu bé bây giờ không giúp được gì nhiều, nhưng cậu biết, cậu ngồi ở đây, vị kia trong rừng đào sẽ cho phép mẹ làm việc chậm hơn một chút.

Lý Truy Viễn về nhà, bà Liễu cùng mọi người đang ngồi trên sân gạch đánh bài, thiếu niên vào phòng phía đông, trước tiên thắp hương lên bàn thờ, rồi đưa tay chạm vào ngăn kéo bàn thờ đầy cấm chế.

Thủ đoạn phong cấm của bà nội rất cao, nhưng cao đến mấy cũng không thể ngăn cản "sư xuất đồng môn", hơn nữa Lý Truy Viễn lại nắm giữ nhiều hơn, có thể tham khảo rộng rãi.

Cấm chế từng lớp tan rã, kèm theo đó là khói xanh bốc lên từ bên trong ngăn kéo.

Lý Truy Viễn mở ngăn kéo, lấy ra một xấp thư dày cộp.

Đối với thiếu niên mà nói, điều phiền phức nhất không phải là phá cấm chế, mà là những lá thư này theo nghĩa đen là hơi "bỏng tay".

Lý Truy Viễn thấy trong thời gian này, "Lý Truy Viễn" không ít lần tiến hành hành động trả thù, Triệu Nghị bận rộn hết sức.

Đọc xong thư, Lý Truy Viễn vung tay ra khỏi phòng phía đông, lên lầu.

Liễu Ngọc Mai ván tiếp theo được nghỉ, đứng dậy vào phòng phía đông, nhìn thấy ngăn kéo bị mở, ngẩng đầu mắng một câu:

"Chết tiệt, lại bị trộm rồi."

Lý Truy Viễn trở về phòng.

A Ly đứng trước bàn vẽ tranh, vẽ cảnh mọi người đứng trên bè gỗ, trôi theo dòng thác, phía dưới biển mây có một con bạch mãng khổng lồ ngẩng đầu vồ tới, xa xa còn có ba bóng đen vĩ đại sừng sững.

Cô gái rất thích dùng tranh vẽ để ghi lại những trải nghiệm của thiếu niên, vừa tôn trọng sự thật, vừa tôn trọng nghệ thuật.

Nhận thấy đầu ngón tay thiếu niên ửng đỏ, A Ly đi đến, nắm lấy ngón tay thiếu niên, để anh chạm vào dái tai mình.

"Ai dạy em vậy?"

A Ly liếc mắt nhìn xuống góc phải phía dưới.

Ở đó, là vị trí nhà bếp.

Chắc hẳn chú Tần và dì Lưu đã từng biểu diễn như vậy, bị A Ly nhìn thấy.

Tay chú Tần có thể cho vào bếp làm kẹp than, đương nhiên không thể bị bỏng, nói cách khác, là dì Lưu đã từng như vậy nắm lấy dái tai chú Tần để hạ nhiệt.

Xem ra, dưới áp bức của hôn nhân sắp đặt phong kiến chuyên chế của mình, hai người đàn ông và phụ nữ đáng thương, buộc phải cúi đầu, thỏa hiệp với vận mệnh này.

Khi ăn tối, Trần Lâm hắt hơi một cái.

Dì Lưu quan tâm hỏi: "Bị cảm lạnh à?"

Trần Lâm: "Có lẽ là do hóng gió nhiều quá."

Tuy đã qua những tháng đông lạnh giá, nhưng nhiệt độ vẫn còn hơi thấp, Trần Lâm được A Hữu đưa đi, nằm trên thuyền, hóng gió cả buổi chiều.

Lý Tam Giang: "Tối nay trấn mình chiếu phim, tên là 《Nữ Quỷ Thanh Nữ》."

Đàm Văn Bân: "Lý đại gia, tên là 《Thiện Nữ U Hồn》."

Lý Tam Giang: "Tôn Tam Hầu bảo tôi là cái tên này, tôi còn tưởng là phim ma."

Đàm Văn Bân: "Cũng coi là vậy."

Lý Tam Giang: "Hiếm khi đông đủ như vậy, ăn xong có đi xem không?"

Cho đến ngày nay, chiếu phim ngoài trời vẫn là một trong những hình thức giải trí phổ biến ở thôn, đương nhiên, những người thực sự xem cốt truyện thường chỉ là trẻ con, người lớn thích mượn cớ này để tụ tập nói chuyện.

Đàm Văn Bân: "Được thôi, đi chứ."

Lý Tam Giang chỉ vào Trần Lâm nói với A Hữu: "Nha đầu Lâm bị cảm rồi, A Hữu con ở lại với cô ấy đi, đừng đi nữa."

Trần Lâm: "Không sao đâu, em khoác thêm áo của A Hữu là được rồi, em thích xem phim."

"Vậy được, mọi người nhanh ăn cơm đi, còn mang ghế đẩu đi chiếm chỗ." Lý Tam Giang lại nhìn Trần Hi Uyên đang ăn cơm nhanh hơn, "Nha đầu Trần con ăn chậm thôi, chúng ta giữ chỗ cho con."

Sau bữa cơm, Lý Tam Giang ngậm một điếu thuốc trên miệng, đi phía trước nhất, bên cạnh là Di Sinh đang giúp ông xách ghế đẩu.

Phía sau, ngoài Liễu Ngọc Mai không đi, những người còn lại đều đến, bao gồm chú Tần và dì Lưu.

Dì Lưu: "Đồ ngốc, không mang ghế đẩu."

Chú Tần: "Trong nhà hết ghế đẩu rồi."

Đi đến đường thôn, lại gặp một nhóm người khác.

Hùng Thiện và Lê Hoa, La Hiểu Vũ và Tỷ Hoa, Tiêu Oanh Oanh dẫn Bổn Bổn.

Phía sau nữa, lão Điền Đầu đạp xe ba bánh, trên xe ngồi Lưu Kim Hà.

Lý Cúc Hương phải ở nhà cùng Thúy Thúy làm bài tập và luyện vẽ, nên không đến.

Lưu Kim Hà vừa nhìn thấy nhiều người quen như vậy, lập tức nắm chặt tay đấm vào eo già của lão Điền Đầu:

"Không xem nữa, không xem nữa, mau đưa tôi về!"

Mọi người rốt cuộc vẫn đến muộn một chút, nhiều gia đình đã ăn tối sớm hoặc đến chiếm chỗ trước bữa tối rồi.

Mặc dù phía trước người còn không nhiều, nhưng ghế trống dày đặc, đợi đến lúc bắt đầu, ngồi phía sau, phần dưới của màn chiếu chắc chắn sẽ bị đầu người che khuất.

"Em đến rồi!"

Trần Hi Uyên chạy đến.

Cô ấy không vội ăn xong, có thể趕上 kịp hoàn toàn là do sau khi ăn xong đã tăng tốc chạy.

Vì mặc váy dài màu xanh lá cây, chị Trần đang chạy như một con bướm xanh.

Đôi cánh nhỏ của con bướm vỗ nhẹ, cây hòe cổ thụ vốn đang cuốn dây treo màn chiếu "rắc" một tiếng đổ xuống, màn chiếu cũng sập.

Người chiếu phim đành phải chọn lại một cây khác để treo, điều này khiến hướng xem bị dịch chuyển, những chỗ đã chiếm trước đó đều trở thành phía sau màn.

Mọi người được phép đặt ghế đẩu ở hàng đầu mới, lần lượt ngồi xuống.

Cùng với việc chiếu phim, người đến càng lúc càng đông.

Đây coi như là phim cũ rồi, Lý Truy Viễn trước đây đã xem qua, nhưng sau khi trải qua hành giang của mình, xem lại có một cảm giác khác biệt.

Nữ quỷ, bà lão tinh cây... trong mắt mọi người, giống như một đám "trẻ con" không có nhiều uy hiếp đang diễn một màn ân oán tình thù.

Phía sau đám đông vẫn xuất hiện các quầy hàng lưu động.

Chu Vân Vân và Trần Lâm giữ chỗ, Đàm Văn Bân kéo Lâm Thư Hữu ra phía sau mua bong bóng xà phòng.

Lý Truy Viễn nhìn A Ly, hỏi: "Anh cũng đi mua nhé?"

A Ly ngẩng đầu, nhìn những bong bóng lấp lánh bay lên xung quanh, tỏa sáng rực rỡ dưới ánh đèn máy chiếu.

Không cần phải mua, chỉ cần nhìn người khác vui vẻ thổi bong bóng, cũng là một việc rất thú vị.

Phía sau, chú Tần ngồi xổm, dì Lưu ngồi trên vai ông xem phim.

Xa hơn nữa, bên cạnh quầy xiên que chiên, Nhuận Sinh cầm một nén hương trong tay, cùng Âm Manh ăn xiên que chiên, thấy miệng cô ấy trống, liền đút cho cô ấy một miếng hương để nhai.

Sống ở Địa Phủ lâu như vậy, ngày nào cũng xem phim ma bom tấn, Âm Manh thật sự không thể nhập tâm được.

Cô ấy gọi rất nhiều, vốn nghĩ Trần Hi Uyên cũng sẽ ra cùng ăn, nhưng cô Trần ngồi trong, xem rất say mê.

Người ra là Tỷ Hoa, cô ấy thấp bé, dễ dàng luồn lách qua đám đông, đến gần, nhận lấy xiên que chiên mà Âm Manh đưa, cắn một miếng, thắc mắc hỏi:

"Không phải mùi vị này."

Âm Manh: "Xiên que chiên ở đây ngoài tương ngọt thì là tương ngọt cay, không có tương thuần cay."

Tỷ Hoa: "Không phải, tôi ngửi thấy một mùi vị quê hương."

Nói rồi, Tỷ Hoa liền cố gắng kiễng chân, tìm kiếm trên quầy xiên que chiên, cho đến khi nhìn thấy một lọ nước sốt: "Này, đúng rồi, là cái này."

Chủ quầy là một cặp vợ chồng trung niên, thấy cô ấy chỉ cái này, người đàn ông trung niên nói: "Đây là chúng tôi dùng để trộn cơm, người địa phương các cô không quen ăn cái này đâu."

Tỷ Hoa: "Tôi không phải người địa phương."

Tiếp tục trò chuyện, Tỷ Hoa và cặp vợ chồng chủ quầy hóa ra là đồng hương, gần đến mức quê nhà của họ là cùng một thôn, hơn nữa còn quen biết nhau.

"Tiểu Hoa, em là Tiểu Hoa!" Người đàn ông phấn khích thúc vào tay vợ, "Cô ấy là Tiểu Hoa, em còn nhớ không, hồi nhỏ từng chơi cùng nhau."

Người phụ nữ ngạc nhiên nhìn Tỷ Hoa: "Tiểu Hoa, sao em lại..."

Tỷ Hoa nhún vai: "Em không bị bệnh, chỉ là chỉ có thể cao đến thế này thôi."

Bạn bè thời thơ ấu khi đó ai cũng có chiều cao, bây giờ đều đã gần trung niên, cô ấy vẫn ở lại tuổi thơ.

Tuy nhiên, từ khi Tỷ Hoa còn rất nhỏ, cha mẹ đã qua đời, cô ấy sống cùng gia đình chú ruột, sư phụ vân du đến thôn, dùng một miếng ngọc đổi cô ấy với chú ruột, mang cô ấy về tông môn.

Từ đó về sau, Tỷ Hoa không bao giờ về quê cũ nữa, cô ấy biết mình là bị bán đi.

Âm Manh vừa ăn xiên que vừa nghe họ trò chuyện, khi nghe cặp vợ chồng này nói về đứa con trai mắc bệnh lạ của mình, Âm Manh lấy ra nửa xiên gà trong miệng mình.

Nhuận Sinh đưa nén hương vào miệng Âm Manh.

Âm Manh không cắn, mà ánh mắt lộ vẻ suy tư, gần đây cô ấy đã cày nát các ghi chép của anh Tiểu Viễn, các khái niệm khác nhau vẫn còn vương vấn trong đầu.

Cảnh tượng này, sao lại có cảm giác như Tỷ Hoa đang giúp La Hiểu Vũ "đón sóng hoa" vậy?

Sau khi phim kết thúc, Trần Hi Uyên vẫn còn chìm đắm trong cốt truyện đứng dậy, vươn vai.

Di Sinh đến giúp cô ấy nhấc ghế đẩu.

"Cảm ơn Đại sư."

"Cô Trần khách sáo rồi."

Trần Hi Uyên vẫn còn đắm chìm trong tình tiết, trong tay búng ấn, học theo Yến Xích Hà: "Thiên địa vô cực, càn khôn mượn pháp!"

Đầu ngón tay điểm một cái, chiếc sáo trúc xanh bên hông "vù" một tiếng, chìm vào mặt đất phía trước.

Tối đen như mực, cũng không ai chú ý.

Chỉ là đất quá mềm, cây sáo chìm quá sâu, Trần Hi Uyên đành phải nhảy xuống ruộng để cảm ứng vị trí sáo trúc xanh mà lấy lại.

"Cô Trần, cô Trần!"

Trên đường, một cô gái trẻ phấn khích vẫy tay với Trần Hi Uyên.

Trần Hi Uyên lòng bàn tay úp xuống thăm dò, sáo trúc xanh trở về tay, cô ấy cười nói: "Tiểu Thanh, em cũng là người ở đây sao?"

Tiểu Thanh là một học sinh ở lớp bồi dưỡng trong thành phố, có năng khiếu âm nhạc rất tốt.

"Không ạ, em đi cùng mẹ đến thăm bà ngoại, bà ngoại em ở trấn này."

Lúc này, một người đàn ông thở hổn hển chạy đến, anh ta là bố của Tiểu Thanh, anh ta nắm lấy cánh tay mẹ Tiểu Thanh, sốt ruột nói:

"Phải nhanh về thôi, ông nội ở nhà đột nhiên không ổn rồi."

"Dịp Tết ông cụ vẫn khỏe mà, sao đột nhiên lại..."

"Nghe mẹ em nói, ông cụ mới mua được một chậu rửa bút, nói là nhặt được của hời, kết quả vừa vui mừng quá liền ngã xuống."

Lý Tam Giang và Di Sinh đi trước nhất, lão Điền Đầu đạp xe, Lưu Kim Hà vẫn ngồi trong xe.

"Lưu mù lòa, bây giờ cô cũng là người ra ngoài có xe đưa đón rồi, trước giải phóng, bà lão địa chủ còn không có đãi ngộ như cô đâu."

"Phì!" Lưu Kim Hà liếc Lý Tam Giang một cái, "Ông đừng quên, ngày mai phải đi thôn Kiều Đầu ngồi trai, người ta đã mời sẵn rồi."

"Sao mà quên được, chuyện đã định từ trước Tết rồi."

"Không quên là tốt, tôi còn tưởng ông làm ăn lớn nhiều quá, nên coi thường mấy miếng chân muỗi ở quê này rồi chứ."

"Sao lại thế được, nếu người giàu có đầy đường, thì còn gọi là người giàu không? Chúng ta suy cho cùng vẫn phải dựa vào bà con lối xóm mà kiếm miếng cơm no bụng thôi."

Lý Tam Giang vỗ vỗ đầu trọc của Di Sinh.

Di Sinh: "Sư phụ dạy bảo, con ghi nhớ rồi ạ."

"Di Hầu à, nhớ kỹ, kiếm tiền thì kiếm tiền, nhưng làm người không thể quên gốc, đợi con già rồi, vẻ ngoài không còn đẹp như bây giờ nữa, muốn tiếp tục nuôi vợ con, vẫn phải dựa vào tình làng nghĩa xóm."

"Vâng."

Lưu Kim Hà: "Tiểu hòa thượng ngày mai cũng đi sao?"

Lý Tam Giang: "Ở nhà không có việc gì, thì đi cùng thôi."

Vừa vào thôn, đi trên đường thôn, liền nghe thấy tiếng Dì Trương từ phía cửa hàng tạp hóa gọi: "Chú Tam Giang, có điện thoại của chú!"

Lý Tam Giang đi nghe điện thoại.

Lưu Kim Hà bảo lão Điền Đầu dừng lại trước cửa hàng tạp hóa, định mua hai chai dầu gió.

"Được, không vấn đề gì, ngày mai tôi đảm bảo sẽ đến!"

Lý Tam Giang cúp điện thoại, cười bảo Dì Trương lấy cho ông một bao thuốc Hoa Tử.

"Chú Tam Giang, biết vậy chú nên giữ lại mấy bao cho mình, đừng đưa hết cho cháu."

"Sao mà được, để ở nhà tôi lại không nhịn được muốn hút."

Lưu Kim Hà: "Đây là có vụ làm ăn lớn rồi sao?"

Trong túi giắt một bao thuốc lá ngon, đây là để chuẩn bị cho việc giữ thể diện ngày mai.

Lý Tam Giang: "Là một vụ làm ăn lớn, người khác giới thiệu."

Lưu Kim Hà: "Vậy tôi đi giúp ông từ chối nhà ở thôn Kiều Đầu nhé."

Lý Tam Giang: "Sao lại thế được, chuyện đã hứa rồi sao có thể quên? Ngày mai tôi đi cùng cô đến thôn Kiều Đầu, còn vụ làm ăn lớn đó, cứ để Di Hầu một mình đi là được, dù sao người ta cũng chỉ mặt điểm tên muốn Đường Tăng.

Cũng không xa, Di Hầu, ngay ở Diêm Thành, con ngồi xe khách rất nhanh sẽ đến thôi, nhớ lấy hóa đơn nhé."

"Vâng, sư phụ."

Tại giao lộ đường thôn và đường mòn, Lý Truy Viễn và A Ly đứng đó, Đàm Văn Bân phía trước đang ngậm một điếu "thuốc lá" lắng nghe.

Nghe xong, Đàm Văn Bân bỏ điếu thuốc giả xuống, thay bằng một điếu thuốc thật, vừa lấy bật lửa châm vừa nói:

"Anh Tiểu Viễn, Di Sinh hình như cũng nhận được sóng hoa rồi."

"Ưm."

"Nhưng theo ngày kết thúc sóng hoa trước đó của mọi người mà tính, vẫn chưa đến lúc họ bình thường bắt đầu sóng hoa tiếp theo."

"Sóng hoa tiếp theo của họ, đã bị đẩy sớm tập thể rồi."

Lý Truy Viễn quay người, nắm tay A Ly đi về nhà, Đàm Văn Bân đi theo phía sau, ba người ngồi xuống phòng khách.

Lâm Thư Hữu lái xe đưa Chu Vân Vân, Trần Lâm về, Âm Manh sau khi báo cáo xong chuyện của Tỷ Hoa, cùng Nhuận Sinh đi dạo đêm trong thôn cùng chú Tần và dì Lưu.

May mắn thay, mặc dù có một nửa thành viên vắng mặt, nhưng cũng không ảnh hưởng đến việc cuộc họp được tổ chức bình thường.

Đàm Văn Bân: "Theo suy đoán của anh Tiểu Viễn, sóng hoa tiếp theo của chúng ta bị trì hoãn rất nhiều, hiện tại xem ra, đúng là như vậy, nếu không thì không thể nào họ đều nhận được sóng hoa, duy chỉ chúng ta bị bỏ qua.

Vì vậy, lần này là chúng ta bị trì hoãn đồng thời, tần suất sóng hoa của họ lại tăng lên, sự lệch pha ở giữa này, không chỉ là một sóng hoa nữa, có phải là phía trên không muốn chúng ta tiếp tục hành giang trưởng thành nữa không?"

A Ly lắc đầu.

Đàm Văn Bân: "Đúng, không thể có khả năng đó, chúng ta không nhận được công đức gì trên sông, đó là vì bây giờ người thắp đèn trên sông ít đi, cần những người vẫn còn trên sông này, làm thêm giờ?"

Lý Truy Viễn: "Anh hôm qua đã liên lạc với anh Lượng Lượng rồi, người phụ trách dự án đó, vẫn đang trong quá trình tuyển chọn, chúng ta không phải bị cố ý trì hoãn, mà là sóng hoa tiếp theo của chúng ta, Thiên Đạo cần thêm thời gian để chuẩn bị, biến số và sự can thiệp trong bí cảnh đó chắc chắn không ít."

Đàm Văn Bân: "Nếu vậy, chúng ta chỉ có thể tiếp tục nghỉ phép, ngồi ở nhà, nhìn họ đi đi về về làm thêm giờ."

Lý Truy Viễn: "Cái này chẳng phải nên vui hơn sao?"

Đàm Văn Bân: "Đúng là như vậy, nhưng chúng ta từ khi sóng hoa trước kết thúc, đã nâng cao thực lực, có được pháp khí mới, nhưng lại chưa thực sự chiến đấu thích nghi, dù sao về nhà Liễu gia cũng là về nhà, cũng không thực sự đỏ mắt động thủ.

Anh Tiểu Viễn, đây là tôi đứng từ góc độ cá nhân mà nói, đương nhiên, tôi tin rằng, A Hữu, Nhuận Sinh và Mông Mông họ, cũng sẽ có vấn đề tương tự như tôi."

Lý Truy Viễn gật đầu, nói: "Em bây giờ đi thu thập chi tiết sóng hoa của ba đội đó, cũng có thể liên lạc với các đội bên ngoài không ở Nam Thông, làm một bản tổng hợp kịp thời cho anh."

Đàm Văn Bân: "Anh Tiểu Viễn, anh muốn giúp các đội bên ngoài, suy diễn sóng hoa sao?"

Trong lòng còn có một suy đoán, Đàm Văn Bân không hỏi ra, dù là anh ấy của hiện tại, cũng cảm thấy suy đoán này hơi quá táo bạo, nhưng lại là việc mà anh Tiểu Viễn nhà mình dám làm.

Lý Truy Viễn:

"Rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, anh muốn phân tán các em ra, đẩy vào sóng hoa của họ, giúp họ hành giang."
(Hết chương này)