---
title: "Đêm khuya gọi điện"
subtitle: ""
readMinutes: 37
---

Dưới màn đêm, Di Sinh đi cùng Lý Tam Giang dọc theo lối mòn về nhà, trên đường, Lý Tam Giang không ngừng dặn dò cậu.

Tuy đã nhiều lần dẫn Di Hầu đi tọa trai, nhưng đây là lần đầu Di Hầu tự mình đi tọa trai, Lý Tam Giang có chút không yên tâm.

“Di Hầu à, con nhớ hết chưa?”

“Nhớ rồi ạ.”

“Có hồi hộp không?”

“Có một chút.”

“Không sao, cứ tự tin mà đi, ghi nhớ toàn bộ quy trình trong lòng, từng bước một, hoàn thành một bước rồi chuyển sang bước tiếp theo, đừng nghĩ về những gì trước đó mình chưa làm tốt, chỉ tập trung vào hiện tại.

Ngày trước Tráng Tráng trước khi thi đại học, ta cũng nói với nó như vậy, sau đó nó đã thi rất tốt.”

“Vậy sư phụ đã nói gì với Tiểu Viễn ạ?”

“Ha ha, Tiểu Viễn Hầu thì ta không cần nói, Tiểu Viễn Hầu nhà chúng ta được tuyển thẳng rồi, thi đậu thủ khoa đại học chỉ là thủ tục mà thôi.”

Lên đến sân, Lý Tam Giang đi thẳng lên lầu, Di Sinh đặt chiếc ghế đẩu trong tay về chỗ cũ.

Vừa định về quan tài của mình nghỉ ngơi, cậu nhìn thấy Đàm Văn Bân đang tựa vào chân tường, miệng ngậm điếu thuốc.

“Có chuyện gì sao?”

“Sóng đã đến rồi.”

“Ồ?”

“Đại sư, ngài không cảm thấy gì sao?”

“Không phải tiểu tăng không cảm thấy, mà là các người quá nhạy bén.”

“Đại sư, bây giờ tôi sẽ cùng ngài gọi lại cho người giới thiệu.”

“Được.”

Dì Trương đang định đóng cửa, thấy có người đến gọi điện, liền dừng động tác lại.

Đàm Văn Bân giúp Di Sinh nhấn nút điện thoại, sau khi quay số lại, liền đưa ống nghe cho Di Sinh, mình đứng sang một bên, môi khẽ run, truyền âm dạy Di Sinh nói chuyện.

Việc gọi điện lại vào đêm khuya như vậy có phần đường đột và bất lịch sự, may mà, Đường Tăng rất có uy tín, đặc biệt là thái độ làm việc có trách nhiệm này, khiến chủ nhà nhận được điện thoại cảm thấy rất hài lòng.

Sau khi nói chuyện xong, Di Sinh gác máy, nhìn Đàm Văn Bân.

Đàm Văn Bân cầm sổ và bút trong tay, đang ghi chép.

Chủ nhà có một khu rừng, sau khi đi thị sát công việc về gần đây, ông ta liên tục gặp ác mộng, thế là nghe lời bạn bè khuyên, mời “Đường Tăng” đến nhà tụng kinh.

Vì vậy, tuy Di Sinh điểm đến đầu tiên là Diêm Thành, nhưng sau đó có lẽ sẽ bị dòng sông dẫn đến khu rừng xa xôi kia, rất có khả năng đợt sóng này sẽ liên quan đến một loại sơn tinh dã quái mạnh mẽ nào đó, thuộc loại đợt sóng có tính tự do cao, chủ yếu là thám hiểm địa lý.

“Được rồi, đại sư, ngài về nghỉ ngơi trước đi.”

“Ngươi vất vả rồi.”

Đàm Văn Bân đến nhà Đại Hồ Tử, hướng về cửa sổ tầng ba gọi lớn:

“Cô Trần!”

“Kẽo kẹt…”

Cửa sổ bị đẩy ra từ bên trong, Trần Hi Uyên vừa tắm xong, tóc còn ướt sũng, thò đầu ra hỏi với vẻ vui vẻ:

“Ăn khuya sao?”

“Xuống đây một chuyến.”

“Ồ, được.”

Trần Hi Uyên xuống lầu, đến trước mặt Đàm Văn Bân.

“Lau tóc đi, đừng để bị cảm lạnh.”

“Cảm lạnh?”

Từ nhỏ đến lớn cô ấy chưa từng bị đau đầu sốt nóng bao giờ, nhưng vẫn nghe lời dùng tay vò vò tóc mình, vực trường mở ra, biển mây luân chuyển.

Người thường không thể nhìn thấy, nhưng Đàm Văn Bân có thể thấy cô Trần như đang giặt khô tạo bọt.

Lắc đầu, vực trường đóng lại, biển mây tan biến, tóc mềm mượt buông xõa, bồng bềnh.

“Nếu cô mà mở một tiệm cắt tóc, thì tiệm cắt tóc công xã cũ trong trấn chắc phải đóng cửa vì cô mất.”

“Tôi cũng mới phát hiện ra, thật ra biển mây còn có thể tăng nhiệt, nếu Vân Vân nhà anh muốn uốn tóc thì tôi có thể giúp.”

Vực trường của Trần Hi Uyên vẫn đang trong giai đoạn phát triển, thảo nào đến bây giờ cô ấy vẫn chưa điều chỉnh được quá trình trao đổi chất.

Đàm Văn Bân đưa điện thoại cục gạch của mình cho Trần Hi Uyên: “Gọi cho chủ lớp học thêm của cô đi.”

Trần Hi Uyên nhận lấy điện thoại, gọi đi.

Giống như lần trước đối với Di Sinh, Đàm Văn Bân đứng bên cạnh dạy Trần Hi Uyên nói chuyện.

Ông cố của Tiểu Thanh ở Thượng Hải, trùng hợp là chủ lớp học thêm Đinh Nhu cũng đang đi công tác ở Thượng Hải, Đinh Nhu đồng ý giúp đỡ đến nhà ông cố Tiểu Thanh xem tình hình của cụ già, sau đó sẽ liên lạc phản hồi.

Sau khi gác máy, Trần Hi Uyên có chút không hiểu nói:

“Một chuyện giúp đỡ kỳ lạ như vậy, chị Nhu lại không hỏi gì cả mà trực tiếp đồng ý giúp đỡ.”

“Cô đã giúp bà chủ của cô cứu bố cô ấy mấy lần rồi, trong mắt cô ấy, cô cũng gần như là Trần bán tiên rồi.”

“Là vậy sao.”

“Khi cô ấy gọi lại, cô hãy ghi nội dung lại, lập tức báo cáo cho tôi.”

“Được.”

“Trước tiên đi nghỉ ngơi đi, nhớ đừng mở vực trường khi ngủ, sợ cô không nghe thấy điện thoại.”

Sau khi xử lý xong việc của Trần Hi Uyên, Đàm Văn Bân vừa ghi chép vào sổ vừa đi về phía rừng đào.

Đến trước rừng đào, Đàm Văn Bân dừng lại, vươn tay gạt nhẹ cành đào ở rìa ngoài cùng.

Tô Lạc xách một chiếc đèn lồng đi ra.

“Ngươi lúc nào cũng khách sáo như vậy.”

“Khách sáo vẫn hơn là làm mất lòng.”

Dưới sự dẫn dắt của Tô Lạc, Đàm Văn Bân đi vào rừng đào, không đến nhà tranh bên hồ nước ở khu vực trung tâm, mà đến một góc khác, khu vực La Hiểu Vũ và chị Hoa ở.

Trong rừng đào quanh năm như mùa xuân, không cần dựng lán, chỉ cần nhặt vài cánh đào trải dưới đất nằm ngủ đã rất thoải mái, ba bữa ăn hàng ngày có Tiêu Oanh Oanh hoặc lão Điền Đầu phụ trách, chị Hoa chỉ cần đến bàn cúng lấy.

Khi đến gần, Đàm Văn Bân nghe thấy chị Hoa đang kể cho La Hiểu Vũ nghe chuyện thời thơ ấu ở quê nhà, rõ ràng là chị vẫn chưa thoát khỏi nỗi nhớ quê hương đã được khơi gợi vào buổi tối.

La Hiểu Vũ: “Chị Hoa, dù sao cũng còn một thời gian nữa mới đến đợt sóng tiếp theo, chị có thể về quê thăm.”

Chị Hoa: “Ý niệm này cũng chỉ đủ để giữ trong đầu thôi, không đủ tiền xe cộ về quê.”

Đàm Văn Bân: “Làm phiền rồi.”

La Hiểu Vũ: “Mời vào.”

Không có hàng rào hay lan can, chỉ là vòng qua một hàng đào, nhìn thấy hai chiếc giường đào, La Hiểu Vũ và chị Hoa mỗi người nằm một chiếc, nghe thấy tiếng Đàm Văn Bân thì cùng lúc ngồi dậy.

Đàm Văn Bân đi thẳng vào vấn đề: “Chị Hoa, địa chỉ của cặp vợ chồng bán đồ chiên xiên que kia, chị có nhớ không?”

Chị Hoa: “Họ nói, thuê ở phía sau cửa hàng bách hóa trấn Thạch Cảng, bình thường cũng bày hàng ở con phố đó.”

Đàm Văn Bân: “Con trai bị bệnh của họ, là ở quê phải không?”

Chị Hoa: “Ừm, họ vất vả lắm để kiếm tiền chữa bệnh cho con.”

Đàm Văn Bân: “Bây giờ chị đến căn nhà thuê của họ, nói chuyện kỹ với họ một chút, trọng tâm là tình hình bệnh của con trai họ và những tin tức gần đây ở quê, nói chuyện xong thì về báo cáo cho tôi.”

Chị Hoa: “Được.”

Không hỏi lý do, chị Hoa đứng dậy đi ra khỏi rừng đào.

Đàm Văn Bân tiếp tục ghi chép vào giấy.

Đợt sóng của ba người thắp đèn đã cùng lúc đến, nhưng để dòng sông thật sự dâng trào đẩy tới, vẫn cần một khoảng thời gian ngắn nữa.

Di Sinh phải đến Diêm Thành trước, sau đó mới đi đến khu rừng kia, đường sá xa xôi; chiếc nghiên rửa bút mà ông cố của Tiểu Thanh thu được vẫn chưa ảnh hưởng đến gia đình nhỏ của cô bé, cũng chưa gián tiếp khiến Trần Hi Uyên đang học ở lớp học thêm nhận ra điều bất thường; chị Hoa vẫn chưa nhận được lý do nhất định phải về quê một chuyến từ cặp vợ chồng bán đồ chiên xiên que.

Trong giai đoạn “sóng” này, thích hợp để theo dõi, cũng tiện để lao vào.

La Hiểu Vũ mở miệng hỏi: “Đợt sóng tiếp theo của tôi, được đẩy sớm sao?”

Đàm Văn Bân gật đầu.

La Hiểu Vũ: “Tại sao lại như vậy?”

Đàm Văn Bân: “Đã là như vậy rồi.”

La Hiểu Vũ: “Vậy nên…”

Đàm Văn Bân gấp sổ lại, hỏi: “Nếu để ngươi chọn một người trong số chúng ta, để giúp ngươi cùng đi qua đợt sóng tiếp theo, ngươi sẽ chọn ai?”

La Hiểu Vũ lập tức nói: “Đương nhiên là…”

“Không được chọn anh Tiểu Viễn.”

La Hiểu Vũ cúi đầu, sau khi loại bỏ lựa chọn đầu tiên, anh ta bắt đầu suy nghĩ lại, sau đó, anh ta lại ngẩng đầu lên, ánh mắt lộ vẻ mong đợi và kích động.

Đàm Văn Bân mỉm cười.

La Hiểu Vũ chọn anh Tiểu Viễn là không thích hợp nhất, khả năng trận pháp của anh ta đã được anh Tiểu Viễn bao dung rồi, nhưng đu idol thì cần gì lý trí?

Và khi La Hiểu Vũ đứng trên góc độ của đội mà suy nghĩ lựa chọn, đối với anh ta, người được chọn đã hiện rõ.

Không có trận pháp sư nào có thể từ chối sức cám dỗ này, đó chính là:

Khi ngươi bố trí trận pháp, trước người đứng một…

La Hiểu Vũ: “Nhuận Sinh.”

…

Khi trời vừa hửng sáng, Đàm Văn Bân mới về, cửa phòng phía đông mở ra, A Li bước ra.

Đàm Văn Bân đưa cuốn sổ trong tay cho A Li.

A Li gật đầu với anh, cầm cuốn sổ lên lầu.

Ngồi xuống trước bàn vẽ, cô gái lật xem cuốn sổ.

Trong sổ ngoài việc ghi chép tổng hợp ra, còn có cả phân tích suy đoán của Đàm Văn Bân, giống như bài tập anh giao cho anh Tiểu Viễn.

Cô gái vừa đọc xong thì thiếu niên tỉnh dậy.

Sau khi vệ sinh cá nhân xong, Lý Truy Viễn nhận lấy cuốn sổ, ngồi xuống trước bàn học.

A Li cầm lấy dao khắc, điêu khắc tượng gỗ.

Kỹ năng điêu khắc của cô gái tinh xảo, rất nhanh, những tượng gỗ nhỏ của Nhuận Sinh, Đàm Văn Bân, Âm Manh và Lâm Thư Hữu đã được điêu khắc xong, sống động như thật.

Cuối cùng được điêu khắc xong, là cô và Lý Truy Viễn, thiếu niên và cô gái tay trong tay, chỗ nối liền không tách rời.

“Xoẹt… xoẹt…”

Lý Truy Viễn từ cuốn sổ của Đàm Văn Bân, xé ra bốn tờ giấy, đứng dậy, đặt chúng lên bàn vẽ trước mặt cô gái.

Trên ba tờ giấy đầu tiên lần lượt ghi chép là: Di Sinh, La Hiểu Vũ và Trần Hi Uyên.

Vì là giúp hành giang, nên ba người sống ở Nam Thông, đương nhiên là phải bao gồm.

Bỏ qua những thứ khác, sau khi hoàn thành đợt sóng tiếp theo, cùng nhau về nhà cũng tiện.

Tờ giấy thứ tư, được rút ra từ các đội bên ngoài, là Mục Thu Dĩnh.

A Li xem qua bốn tờ giấy này, cầm dao khắc lên, một nhát chém đứt bàn tay nối liền của tượng gỗ thiếu niên và cô gái.

Đàm Văn Bân ngồi xổm trước giếng nước, rửa mặt, nghe thấy tiếng bước chân phía sau, đứng dậy, nhận lấy bốn tờ giấy từ tay cô gái.

“Ừm, tôi sẽ đi sắp xếp ngay.”

Khi đến nhà Đại Hồ Tử, Đàm Văn Bân nhìn thấy Trần Tĩnh đang vác một chiếc túi da rắn lớn trên lưng.

Trong túi da rắn là đặc sản theo mùa trên Lư Sơn, Triệu Nghị thường xuyên sai Trần Tĩnh bí mật thâm nhập Nam Thông để mang những thứ này đến, cho lão Điền Đầu và Lưu Kim Hà nếm thử.

“Yo, A Tĩnh đến rồi.”

“Ừm!”

“Triệu Nghị gần đây bận lắm phải không?”

“Ờ…”

Trần Tĩnh lộ vẻ khó xử, anh Nghị gần đây quả thật rất bận, bận rộn khắp nơi gây thù chuốc oán cho anh Viễn.

Đàm Văn Bân cười nói: “Ngươi đợi ta một chút, lát nữa cùng ta đi phương Bắc ăn sáng.”

Trần Tĩnh nghe vậy, lập tức lộ vẻ vui mừng, nhưng rồi lại cúi đầu xuống, thất vọng nói:

“Không được, trên đường đến đây tôi nhận được tin của anh Nghị, bảo tôi tranh thủ thời gian, giao đồ xong phải lập tức trở về Lư Sơn.”

“Ngươi không muốn gặp anh Viễn của ngươi sao?”

“Rất muốn… nhưng tôi là người của anh Nghị.”

“Hả, có vội đến mấy cũng không chênh lệch bao lâu, cứ coi như Cửu Thiên Tuế ta cố tình giữ ngươi lại vậy.”

“Không được…”

“Chỗ ta có một cuốn bí kíp võ công tuyệt thế, muốn ngươi mang về cho Triệu Nghị.”

“Vậy… được ạ.”

Ở cửa bếp, dì Lưu đang cắn hạt dưa, Âm Manh cũng đã dậy, tựa vào bên cạnh dì Lưu, đưa tay lấy một nắm hạt dưa từ túi dì Lưu, ánh mắt nhìn thẳng, hướng về hai bóng người đang đánh cờ trên sân thượng tầng hai dưới ánh bình minh.

Âm Manh: “Dì ơi, hôm nay hạt dưa này vị hơi lạ, có phải bị ẩm rồi không ạ?”

Dì Lưu: “Hình như là vậy, tối qua dì quên buộc chặt túi rồi, không còn sớm nữa, dì đi làm bữa sáng đây, con cứ tiếp tục đi.”

Âm Manh không được phép vào bếp giúp, đành tiếp tục cắn hạt dưa.

Sân thượng tầng hai.

Lý Truy Viễn vừa mới thắng một ván cờ.

Kỳ nghệ của thiếu niên kém xa cô gái, từ khi hai người bắt đầu chơi cờ, số ván thắng có thể đếm trên đầu ngón tay.

Cô gái lơ đãng.

Lý Truy Viễn đi vào nhà, lấy ra hai lon Jianlibao từ chậu rửa mặt, dùng khăn của mình lau khô những giọt nước.

Sáng sớm trời lạnh, cậu đặc biệt dùng nước trong bình thủy tinh làm ấm một chút.

Mở ra, cắm ống hút vào, đưa một lon cho cô gái.

Cô gái vươn tay nhận lấy, cúi đầu cắn ống hút.

Bệnh tình của cô ấy, quả thật là vẫn luôn tốt lên.

Lúc này A Li, đang biểu lộ những cảm xúc nhỏ của mình với cậu.

Lý Truy Viễn: “Một số việc ta làm gần đây, trông như đang sắp xếp hậu sự, ừm, ta quả thật đang đề phòng trường hợp xấu nhất xảy ra.”

Cửa phòng phía đông bị đẩy ra, Liễu Ngọc Mai bước ra, ngồi xuống chiếc ghế quen thuộc của mình, dì Lưu đến pha trà cho bà.

Lý Truy Viễn giơ tay lên, dẫn một luồng gió nhẹ đến, cách ly những lời nói tiếp theo của mình:

“Năm xưa ông Tần giữ bà lại, là xuất phát từ trách nhiệm của ông ấy.

Nhưng nếu năm xưa bà có thể chọn, bà nhất định sẽ chọn đi cùng ông Tần.

Thậm chí, nếu ông Tần có thể chứng kiến mấy chục năm bà bị bỏ lại đã sống như thế nào, ta nghĩ, ông Tần chắc sẽ thay đổi ý định, nắm tay bà cùng đi.

Đợt sóng ở Tây Vực này, ta đã dự cảm được nguy hiểm rất lớn, dù sao, nơi đó chính là chỗ mà vị kia đã thành công chết đi.

Ta hy vọng anh Bân Bân, anh Nhuận Sinh, A Hữu và Manh Manh họ, có thể sống tốt, nhưng, A Li, em thì khác.

Ta hứa với em, cho dù một ngày nào đó vách đá xuất hiện trước mặt ta, ta không thể suy diễn ra dù chỉ một tia sinh cơ, ta sẽ không giấu em hay cố ý đẩy em ra, một mình nhảy xuống vách đá, ta nhất định sẽ hỏi em trước, có muốn cùng ta nhảy xuống không.”

Cô gái chủ động nắm lấy tay thiếu niên, khóe miệng cắn ống hút, cười lộ ra hai má lúm đồng tiền nhỏ.

Họ là hai người có bệnh tình tương trợ lẫn nhau, sự rời đi của bất kỳ ai cũng sẽ dẫn đến sự sụp đổ của bệnh tình, thà cùng nhau đối mặt với kết thúc còn hơn sống trong tuyệt vọng đau khổ.

Lý Truy Viễn: “Còn nữa, chuyến đi Tây Vực chỉ là nguy hiểm, chứ không phải là mười phần chết không có đường sống, lần này chia mọi người ra, để họ đi vào các đợt sóng khác, mục đích chính là như Đàm Văn Bân đã nói, cho mọi người một cơ hội tự mài giũa thích nghi.

Em vừa hay có thể trải nghiệm một chút, hành giang khi ta không ở bên cạnh.

Hơn nữa, nếu ta ở cùng em, bất kể đi vào đợt sóng của đội nào, đều quá xa xỉ, ngược lại sẽ mất đi ý nghĩa mài giũa.

Quan trọng nhất là, Manh Manh không thể sắp xếp được.”

Lý Truy Viễn và A Li ánh mắt dịch xuống, nhìn Âm Manh đang tựa vào cửa bếp.

Ánh mắt đối diện bất ngờ, khiến vỏ hạt dưa Âm Manh vốn định nhả ra, lại nuốt ngược vào.

“Khụ khụ… khụ khụ… Dì… con bị vỏ hạt dưa sặc rồi!”

Đạo trường.

Tranh thủ lúc bữa sáng chưa bắt đầu, và ông cố chưa thức dậy xuống lầu, mọi người đã tập trung ở đạo trường.

Lý Truy Viễn và các đồng đội, mỗi người ngồi ở một khu vực, theo sự vận hành của trận pháp và sự lay động của phong thủy trong đạo trường, vị trí ngồi của sáu người lập tức nâng cao, tạo thành thế trên cao nhìn xuống đối với Trần Hi Uyên, La Hiểu Vũ, Di Sinh.

Tại bệ trung tâm, sáu tượng gỗ mới điêu khắc đứng đó.

Không phải dùng cách này để khoe khoang, cũng không phải để theo đuổi cảm giác nghi lễ gì, mà là thiếu niên cần dẫn nhân quả vào tượng gỗ, để tăng thêm tỷ lệ thành công khi lao vào đợt sóng của người khác, đảm bảo vạn phần không sơ suất.

Ấn ký hoa sen giữa trán hiện lên, Lý Truy Viễn giơ tay, ác giao bay ra, bao bọc lấy tượng gỗ của Nhuận Sinh, bay về phía La Hiểu Vũ.

La Hiểu Vũ cố gắng giữ vẻ điềm tĩnh, mặt đỏ bừng.

Trần Hi Uyên đã biết từ Đàm Văn Bân chuyện gì sắp xảy ra, em trai muốn phái người hỗ trợ cô ấy đi qua đợt sóng tiếp theo.

Nhuận Sinh tạm thời vào đội của La Hiểu Vũ, vậy còn mình…

Trần Hi Uyên nhìn Lâm Thư Hữu đang ngồi trên đài cao, vẫy cây sáo một cái, trong mắt cô ấy, mình và A Hữu có thể nói là hai nhân tài ngang sức dưới trướng em trai.

Mặc dù, có lẽ chỉ có bản thân cô ấy nghĩ như vậy.

Ác giao cuốn lấy tượng gỗ của Đàm Văn Bân, giao vào tay Trần Hi Uyên.

Tuy kết quả không giống với mong đợi của mình, nhưng Trần Hi Uyên cũng có thể chấp nhận, cô ấy từng cùng Đàm Văn Bân hành giang trên mặt đất, có Đàm Văn Bân ở đó, cô ấy thậm chí có thể bỏ qua việc giao tiếp đối thoại, chỉ cần chuyên chú cầm sáo gõ liên tục.

Tượng gỗ của Lâm Thư Hữu, rơi vào tay Di Sinh.

Di Sinh hướng về A Hữu, chắp hai tay lại: “A Di Đà Phật.”

Bạch Hạc Đồng Tử: “Đi với hòa thượng hình như không có thử thách gì nhỉ?”

Tăng Tướng Quân: “Ngoài La Hiểu Vũ ra, những người khác đều không có thử thách.”

Bạch Hạc Đồng Tử: “May mà chỗ đó rộng rãi, nghe nói là phải chui vào rừng già.”

Tăng Tướng Quân: “Vậy chúng ta chui sâu hơn vào rừng, tăng thêm chút thử thách.”

Âm Manh mím môi, cô ấy hơi căng thẳng, ngoài việc trong cơ thể phong ấn một lượng lớn quỷ khí ra, cô ấy chỉ có thể nấu ăn rất giỏi.

Ở đội nhà thì không sao, nếu bị phái đến đội khác, cô ấy thật sự sợ mình sẽ làm mất mặt anh Tiểu Viễn.

Ác giao cuốn lấy tượng gỗ của A Li và Âm Manh, bay lên phía trên, rơi vào tay A Li.

Thấy mình phải đi cùng A Li, Âm Manh càng thêm căng thẳng, đồng thời trong lòng cũng thở phào nhẹ nhõm, cô ấy và A Li có thể phối hợp, phát huy tác dụng.

A Li và Âm Manh, được Lý Truy Viễn phân công vào đợt sóng tiếp theo của Mục Thu Dĩnh.

Vừa có thể để A Li trải nghiệm một chút việc độc lập xoay sở, cũng bù đắp cho sự tiếc nuối của thế hệ trước là bà Liễu và những người khác.

Lý Truy Viễn giơ tay, mở cấm chế đạo trường, để khí tức tràn ra ngoài.

Dì Lưu:

“Ăn sáng thôi!”

…

Lư Sơn, thác nước chảy xiết, sương trắng bao phủ, người ở trong núi, như lạc vào cảnh tiên.

Triệu Nghị ngậm tẩu thuốc trong miệng, nhíu mày nhìn tấm bản đồ kho báu di tích.

Lương Diễm: “Sếp, đợt sóng tiếp theo của chúng ta được đẩy sớm sao?”

Triệu Nghị: “Ừm, cháo nhiều sư ít, để tránh lãng phí thức ăn, đương nhiên phải thêm suất.”

Lương Lệ: “Vậy đợt sóng tiếp theo của chúng ta, có khó lắm không ạ?”

Triệu Nghị: “Có thể rất đơn giản, đơn giản đến mức chỉ là thủ tục mà thôi.”

Lương Lệ: “Vậy đó chẳng phải là chuyện tốt sao?”

Triệu Nghị: “Cũng có thể rất khó, ta nghi ngờ, trong tấm bản đồ kho báu di tích này, ẩn chứa bí mật về sự quật khởi của một long vương môn đình.”

Lương Lệ: “Vậy chúng ta chọn loại nào ạ?”

Triệu Nghị không nói gì, anh ta đang cân nhắc.

Lúc này, trong thác nước phía trước truyền ra tiếng động lạ, có người đang lên núi.

Triệu Nghị: “A Tĩnh về rồi, thằng nhóc này, lại ở Nam Thông làm chậm trễ.”

Lương Diễm: “Đây là điều khó tránh khỏi.”

Triệu Nghị: “Đúng vậy, khó tránh khỏi, cho nên lần nào ta cũng để nó đi đưa đặc sản.”

“Ha ha, anh Nghị!”

Trần Tĩnh như gió xông đến trước mặt Triệu Nghị, vừa kịp phanh lại, thân người lắc lư tới lui, trên mặt nở nụ cười rạng rỡ, trên cổ còn đeo một tượng gỗ.

A Tĩnh giơ tượng gỗ lên gọi Triệu Nghị: “Anh Nghị, anh Nghị, anh Viễn…”

Triệu Nghị: “Ừm, khắc đẹp đấy, vừa nhìn đã biết là tác phẩm của cô A Li rồi.”

A Tĩnh: “Không, là anh Viễn, là anh Viễn…”

Triệu Nghị: “Ta nhận ra, nhận ra, nó cho dù hóa thành tro ta cũng nhận ra.”

A Tĩnh: “Không, là anh Viễn, anh Nghị, tôi đã hộ tống anh Viễn đến rồi!”

“Hả?”

Triệu Nghị một tay kéo Trần Tĩnh ra, nhìn về phía trước, trên con đường núi sương trắng bao phủ, một bóng dáng thiếu niên dần hiện ra, Triệu Nghị đột nhiên đứng bật dậy, không thể tin được nói:

“Thằng họ Lý kia!”
(Hết chương)