---
title: "Cuộc gặp gỡ của các thủ lĩnh"
subtitle: ""
readMinutes: 62
---

Về cảnh sắc, vẫn là nơi của Triệu Nghị yên bình nhất.

Lý Truy Viễn từng đi qua không ít bí cảnh kết giới, cũng đã được chiêm ngưỡng vô số cảnh tuyệt diệu sánh ngang trong truyền thuyết thần thoại, nhưng tất cả đều bị vây quanh, không thể sánh bằng nơi của Triệu Nghị, chỉ cần mua vé là có thể vào, có lẽ chỉ như vậy mới được gọi là tiên cảnh nhân gian thực sự.

Lương Diễm pha trà, Lương Lệ bày điểm tâm.

Rõ ràng nơi đây là Lô Sơn Cửu Giang, là địa bàn của các cô, nhưng khi thiếu niên xuất hiện, một sự "khách lấn át chủ" tự nhiên đã xảy ra.

Điều kỳ lạ là ngay cả bản thân họ cũng không thấy có gì sai, càng không nảy sinh bất kỳ sự bất mãn nào.

Trần Tĩnh chạy khắp núi, hái những quả tươi ngọt nhất cho Viễn ca của mình.

Từ Minh cắm hai tay vào kẽ đá, dựng lên một tán cây phía trên chỗ hai vị thủ lĩnh đang ngồi, che đi hơi nước bắn ra từ thác.

Triệu Nghị: "Trà thế nào?"

Lý Truy Viễn: "Tầm thường."

Triệu Nghị: "Vậy dĩ nhiên không thể so với khẩu phần của lão phu nhân được."

Họ Lý tự mình "dương nhập hổ khẩu" (tự chui đầu vào miệng hổ) cũng không khiến Triệu Nghị quá chấn động.

Chưa nói đến chuyện xa xôi, ở "sóng" trước, họ Lý một mình xông vào Vọng Giang Lâu đã thể hiện sự công nhận và tin tưởng đối với hắn.

Những việc ban đầu không làm, bây giờ đương nhiên cũng sẽ không làm; đôi khi, thứ ngăn cản ngươi không phải là sự cân nhắc lợi hại, mà là những "bản thân" của quá khứ.

So với đó, trong mắt họ Lý vốn luôn thận trọng, điều đáng lo hơn là những tai nạn có thể xảy ra trên đường, nên mới có "A Tĩnh trung thành" hộ tống sát bên.

Đến khi vào được nhà mình, họ Lý ngược lại sẽ cảm thấy hoàn toàn an toàn.

Triệu Nghị: "Ha ha, trong mắt cậu, giờ trên sông này thực sự không còn gì thú vị nữa sao?"

Lý Truy Viễn: "Không phải bây giờ."

Triệu Nghị: "Cậu ít nhất cũng nên khiêm tốn một chút chứ."

Lý Truy Viễn: "Có việc chính không?"

Triệu Nghị: "Có."

Thiếu niên không phải đến để giúp Triệu Nghị "đi sông".

Các đồng đội cần thời gian để phối hợp ăn ý, Lý Truy Viễn thì không.

Dù cậu ta ngày ngày ngồi trên sân thượng nhà phát ngốc, bản thể trong sâu thẳm ý thức vẫn không ngừng tiến hành các phân tích nghiên cứu.

Nếu "sóng" tiếp theo của Triệu Nghị không có gì thú vị, Lý Truy Viễn sẽ không tham gia, coi như ra ngoài du lịch một chuyến.

Thậm chí, dù Triệu Nghị có ra ngoài "đi sông", cậu ta vẫn có thể tiếp tục ở lại đây, thay đổi trận pháp nhà Triệu Nghị, ở đây cũng rất an toàn, Từ Minh cũng có thể không cần mang theo, chuyên tâm ở lại đốn củi nấu cơm cho mình.

Tuy nhiên, cũng không phải hoàn toàn dựa vào may rủi.

Triệu Nghị đã xem qua "Quy tắc hành vi đi sông", và hoàn toàn khác với cách xem thuần túy của Trần Hi Uyển.

Nói tóm lại, Triệu Nghị có khả năng như bản thân trước đây, mang theo mục đích đào kênh, dẫn nước sông, nắm giữ thế chủ động.

Triệu Nghị: "Cậu biết không, thấy cậu đến, trong lòng tôi có chút hoảng."

Có họ Lý ở đây, sự yên bình ban đầu đều sẽ biến thành sóng to gió lớn.

Triệu Nghị, người từng nhiều lần bị lợi dụng như một con dao, có quyền lên tiếng về sự khác biệt giữa hai loại "sóng" này.

Lý Truy Viễn đặt chén trà xuống, nói: "Bỏ qua phần dạo đầu đi."

Triệu Nghị lấy bản đồ kho báu di tích ra, đưa tới.

Thiếu niên trải ra, cẩn thận xem xét.

Chỉ nhìn từ bản đồ, quả thực là một nơi khá thần bí.

Chỉ là, thứ như bản đồ kho báu, sức hấp dẫn lớn nhất của nó không phải ở việc bên trong rốt cuộc cất giấu bảo vật giá trị cỡ nào, mà là câu chuyện bối cảnh của nó.

Triệu Nghị: "Tôi ở trên giang hồ có chút nhân mạch, giống như Tô Tần mang sáu nước tướng ấn, đương nhiên rồi, tất cả đều là nhờ ánh sáng của cậu.

Nơi của bản đồ kho báu này, vốn dĩ là phương án dự phòng của Vọng Giang Lâu ở "sóng" trước, nói cách khác, là nơi bọn họ dự định dùng để giết cậu."

Dừng một chút,

Triệu Nghị cười nói:

"Do Minh gia cung cấp."

...

Lương Diễm rửa rau, Lương Lệ làm gà.

Từ Minh xếp củi gọn gàng bên cạnh bếp lò đất hai nồi trong sân.

Trần Tĩnh ngồi trên ghế đẩu, nghịch miếng gỗ điêu khắc trong tay.

Kể từ khi rời Nam Thông, không, kể từ khi ngồi trên sân nhà chú Lý đợi ăn sáng, Viễn ca tặng miếng gỗ điêu khắc này cho cậu, nụ cười trên mặt cậu chưa từng tắt.

Trên đường đi, khi cõng Viễn ca chạy nhanh, cậu còn cẩn thận hơn so với trước đây khi cõng Nghị ca, cố gắng để mỗi bước chân đều thật nhẹ nhàng, giảm thiểu cảm giác rung lắc.

A Tĩnh không cảm thấy đây là mình đối xử khác biệt với Viễn ca và Nghị ca, ai bảo Nghị ca da dày, còn Viễn ca không luyện võ chứ.

Lương Diễm rũ tay, Lương Lệ cũng ướp con gà đã làm sạch.

Ánh mắt hai chị em hướng về thư phòng của thủ lĩnh nhà mình.

Trúc Uyển tuy nhỏ, nhưng cũng đầy đủ tiện nghi, hơn nữa mỗi lần thủ lĩnh nhà mình từ Nam Thông thi công trở về, đều sẽ dựa theo bản vẽ mà tự sửa sang lại một chút.

Lúc này, thư phòng tuy có trận pháp ngăn cách, nhưng vẫn có từng luồng khí tức tràn ra từ bên trong.

Dưới ánh nến, là sự va chạm dữ dội giữa các suy luận tư duy.

"Kẽo kẹt..."

Triệu Nghị đẩy cửa, vươn vai.

Có họ Lý ở đây, những vấn đề khó khăn mà trước đây hắn phải tốn bao công sức để quy hoạch thiết kế, giờ trở nên đơn giản đến mức chỉ cần hắn phụ giúp.

Chủ yếu là họ Lý không rõ về mạng lưới quan hệ phức tạp hiện tại của hắn, cần hắn cung cấp các "đường dây nhân quả mở rộng".

Trong phương diện này, hắn thể hiện cực kỳ tốt, chỗ nào cũng có thể nói chuyện, chỗ nào cũng có thể bắt mối, chỉ cần "nước lũ tai họa" đến, thì không lo không có chỗ để dẫn đi.

Ngay cả họ Lý cũng cảm thán một tiếng: "Cậu có thật nhiều 'bạn bè' đó."

Triệu Nghị đáp lại: "Nếu cậu không cố chấp 'hủy tài khoản' người khác, cũng có thể 'bạn bè' đầy giang hồ."

"Họ Lý, phần còn lại phiền cậu rồi, tôi đi làm bữa tối đây!"

Triệu Nghị xắn tay áo lên, đích thân xuống bếp.

Chị em nhà họ Lương nhìn nhau, đây đúng là lần đầu tiên kể từ khi gặp thủ lĩnh, trước đó, họ không hề biết thủ lĩnh lại biết nấu ăn.

Trước tiên làm một nồi gà nấu củi.

Gà này là gà chạy bộ chính hiệu, khi A Tĩnh rảnh rỗi không có gì làm, cậu ấy sẽ đuổi theo chúng mà chơi.

Khi Lý Truy Viễn từ thư phòng bước ra, gà đã hầm xong, còn kèm theo một nồi cơm rau mỡ gà.

"Họ Lý, cậu có ăn cơm cháy không?"

"Không ăn."

"Cơm cháy mới thơm, cậu không biết ăn rồi."

Lý Truy Viễn ngồi xuống bàn, Triệu Nghị trước tiên mang cơm và gà lên bàn, nói: "Cậu ăn trước đi, tôi xào thêm hai món nữa."

Thiếu niên gật đầu.

Triệu Nghị: "Cậu không nên nói món ăn rất phong phú rồi, để tôi đừng bận rộn nữa mà ngồi xuống ăn cùng sao?"

Lý Truy Viễn chỉ vào cái bàn trước mặt: "Chỉ có một món."

Hai món rau theo mùa xào xong mang lên, món ăn không nhiều, nhưng số lượng lớn, hơn nữa sắc hương vị đều đủ cả.

Lý Truy Viễn ăn rất bình thường, dù sao ở nhà đã quen với tài nấu nướng của dì Lưu rồi.

Bốn người thủ hạ của Triệu Nghị, sau khi cầm đũa nếm thử, đều lộ vẻ mặt kinh ngạc.

Lương Lệ: "Chị ơi, thủ lĩnh lại giấu nghề này bấy lâu nay."

Lương Diễm: "Đúng vậy, em gái, rốt cuộc là chúng ta không đáng thôi."

Triệu Nghị cầm vò rượu lên, mở lớp niêm phong bằng bùn, mùi rượu thơm nức bay ra, hắn tự rót cho mình và Từ Minh một bát đầy, rót cho Trần Tĩnh một lớp mỏng, để A Tĩnh dùng đũa chấm mà uống.

Sau đó, hắn lại từ dưới bàn lấy ra một lon Jianlibao, hỏi: "Có cần rót vào bát không?"

Lý Truy Viễn: "Không cần."

Triệu Nghị: "A Tĩnh, ống hút đâu?"

Trần Tĩnh: "À, ống hút..."

Đồ uống là Triệu Nghị sai Trần Tĩnh đặc biệt chạy xuống cửa hàng tạp hóa dưới núi mua, A Tĩnh chỉ lo ôm một thùng chạy vội, hoàn toàn quên mất chuyện ống hút.

Triệu Nghị giơ tay, nắm lấy một cây tre bên bàn ăn, hái vài lá tre cuộn lại, làm ống hút cắm vào miệng lon đồ uống, đưa đến trước mặt Lý Truy Viễn.

"Nào, chúng ta cạn một ly."

Lý Truy Viễn cầm lon đồ uống, chạm nhẹ với Triệu Nghị.

Một ngụm rượu vào bụng, Triệu Nghị lau miệng, ghé lại cười nói: "Ha ha, họ Lý, cậu chắc không nghĩ mình sẽ có ngày hôm nay đâu nhỉ?"

Những người còn lại trên bàn ăn nhìn nhau, lời của thủ lĩnh nghe như thể đã bỏ độc vào Jianlibao trước vậy.

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Ừm, ban đầu tôi cũng muốn giải quyết cậu sớm mà."

Với câu nói đó, Triệu Nghị lại uống thêm một ngụm rượu.

Bữa tối diễn ra trong không khí yên tĩnh và ấm cúng.

Sau bữa ăn, Lý Truy Viễn đi đến mép vách đá, trời đã tối, không nhìn thấy thác nước, chỉ nghe thấy tiếng vọng, như thác nước chảy thẳng vào trong tâm trí.

Trong rừng phía dưới bên phải, có vài ánh đèn sáng.

Triệu Nghị đi tới, gọi: "A Tĩnh, lại có người lén lút leo núi bị lạc rồi, cậu đi đưa họ ra ngoài đi."

"Vâng!"

Trần Tĩnh chạy ra khỏi Trúc Uyển.

Không lâu sau, tiếng sói tru vang lên trong rừng, đèn pin lập tức rơi vào hoảng loạn, và theo cách này, họ đã được dẫn ra khỏi núi.

Triệu Nghị châm tẩu thuốc, nhả ra một vòng khói:

"Phải cho bọn họ một bài học, không đi đường du lịch đã được khai thác, cứ nhất định phải tự mình đi đường hoang, sống yên ổn không được sao."

"Điều họ muốn chính là loại cảm giác kích thích này."

"Cái họ muốn là sự kích thích kiểu 'Diệp Công hảo long' (thích rồng nhưng sợ rồng thật), tôi sống ở đây thường xuyên gặp, khi lạc đường tuyệt vọng, khóc còn thảm hơn cả mèo hoang động đực."

Lý Truy Viễn không đáp lời.

Triệu Nghị: "Chúng ta không giống, chúng ta chủ động dẫn dắt 'sóng nước', thay đổi lộ trình, nâng cao độ khó, quả thực cũng là vì kích thích thú vị, nhưng chúng ta hiểu rõ cái giá phải trả sau khi chơi quá đà là gì, chúng ta chơi được, cũng thua được.

Hơn nữa, đối với cậu mà nói, cũng là một kiểu báo thù.

Nói đến đây, tôi cũng thấy lạ, tôi vốn nghĩ sau khi 'sóng' trước kết thúc, cậu sẽ lập tức thúc đẩy việc thanh toán báo thù kẻ thù trong giang hồ hiện thực, tôi vốn định châm thêm dầu vào lửa cho cậu, kết quả sau mấy ngày, tôi phát hiện ra, với ngọn lửa của tôi, 'hoàng đế không vội mà thái giám vội' à?"

"Có cậu chẳng phải đủ rồi sao?"

"Họ Lý, 'sóng' tiếp theo của cậu có phải vấn đề rất lớn, khiến cậu không dám tùy tiện khởi động nhân quả không?"

"Đang chuẩn bị một vài thứ."

"Ừm, nhìn ra rồi, cậu đang huấn luyện binh lính rồi, không chừng cả hậu sự cũng đã sắp xếp xong xuôi."

Lý Truy Viễn giơ tay, xua tan làn khói từ phía Triệu Nghị.

Triệu Nghị dùng đầu ngón tay dập tắt tẩu thuốc, nói: "Vẫn là câu nói đó, nếu có cần, cậu cứ báo trước với tôi một tiếng."

"Rồi sao nữa?"

"Rồi tôi còn biết mà vắng nhà trước."

Thực ra, Lý Truy Viễn không phải là không khởi động báo thù, việc cậu ta giúp Di Sinh xây dựng Thanh Long trên Lang Sơn, chính là đang đào gốc rễ của Thanh Long Tự.

Linh hồn các thánh tăng đời đời của Thanh Long Tự đều ở trên người Di Sinh, có thể nói chính thống nằm ở Lang Sơn.

Khí vận tăng lên giảm xuống, Thanh Long Tự cũ đang trượt vào tình thế suy tàn không thể đảo ngược, theo cách thảm khốc hơn cả Minh gia.

Còn về những chuyện như ám sát, cắt tỉa cành phụ, trị ngọn không trị gốc, Lý Truy Viễn lười làm, cậu ta vẫn thích "hủy tài khoản" một lần là xong.

Cũng như chiều nay cậu ta liên thủ với Triệu Nghị, cuối cùng đã thiết kế từng kênh nước đều hướng về Long Vương Minh.

Lúc này, Trần Tĩnh cầm giẻ lau và chổi chạy ra, kêu lên: "Viễn ca, phòng khách em dọn xong rồi!"

Lý Truy Viễn về phòng tắm rửa.

Phòng khách nhà Triệu Nghị được thiết kế rất tinh xảo, là kiểu phòng suite, mang phong cách cổ xưa, nước nóng từ ống tre từng lớp chảy vào, tiếng nước chảy êm tai làm bốc lên hơi sương, khi chạm vào người thì nhiệt độ vừa phải.

So với ở nhà, phải cầm bình thủy đổ nước nóng vào thùng sắt, cái vẻ tao nhã này thật không biết đi đâu mất.

Tuy nhiên, có thể thấy, căn phòng khách này đã lâu không có người ở, Triệu Nghị cũng không có thói quen giữ khách.

Bên cạnh bồn tắm đặt hai chiếc giỏ tre, một cái đựng quần áo khô ráo, một cái là giỏ đựng đồ bẩn.

Lý Truy Viễn không động đến bộ quần áo mới vừa vặn đó, mà lấy quần áo của mình từ ba lô leo núi ra thay, tiện tay giặt sạch bộ quần áo vừa thay ra rồi treo lên.

Đến bên giường, động tác nằm xuống đã gây ra những tiếng động nhỏ liên tiếp, như muôn hoa dần nở.

Ánh sao chiếu rọi từ trên đỉnh đầu, nhẹ nhàng lướt qua mọi chi tiết, nhắm mắt, khi chìm vào giấc ngủ còn gối đầu lên hương hoa.

Phải thừa nhận, vẫn là thiếu gia lớn nhà họ Triệu ngày xưa biết hưởng thụ.

Nhưng Lý Truy Viễn không hề có ý định quay về căn nhà sân mới xây của mình, mọi đồ đạc trong nhà đều đã "lên nước" theo thời gian trong ký ức.

Dù sau này mình không ở đó nữa, cũng hy vọng khi tương lai quay về, đẩy cửa bước vào, nó vẫn giữ nguyên dáng vẻ ban đầu.

So với việc thiếu niên bên này sớm đi vào giấc ngủ, trong sân, không khí cuộc họp của đội Triệu Nghị lại căng thẳng và áp lực hơn nhiều.

Không có gì khác, ai bảo Triệu Nghị vừa bắt đầu đã tạo áp lực tập thể cho cấp dưới:

"Các cậu cũng không muốn Tiểu Viễn ca của chúng ta, khi chỉ huy các cậu lại cảm thấy không thuận tay chứ?"

Chị em nhà họ Lương ánh mắt nghiêm túc, thủ lĩnh là chồng của họ, đội ngũ là gia đình của họ, vinh nhục cùng nhau.

Trần Tĩnh cắn môi, căng thẳng liên tục nắm chặt các ngón tay, cậu không muốn Viễn ca thất vọng.

Từ Minh giả vờ vẻ mặt rất nghiêm túc.

Hắn không ít lần nhận được lợi ích từ thiếu niên, trong nhận thức của hắn, hôm nay giống như ông chủ lớn đến chỗ ông chủ nhỏ kiểm tra công việc.

Triệu Nghị: "Tôi không phải là 'tăng ý chí của người khác, diệt uy phong của mình', sự thật bày ra ở đây, chúng ta chắc chắn không thể sánh bằng nhóm thủ hạ của cậu ta được."

Mọi người đều gật đầu.

Họ hiểu rõ, nếu hai đội tách ra, người có đủ tư cách vào đội của vị kia và có được vị trí, chỉ có thủ lĩnh nhà mình.

Thủ lĩnh nhà mình đi, có thể có được vị trí số hai, dưới một người mà trên vạn người.

Còn về họ... ngay cả Trần Tĩnh, người có sức mạnh cá nhân mạnh nhất ở giai đoạn hiện tại, cũng không thể "ăn vạ" Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu.

Triệu Nghị: "Trước tiên hãy nhận rõ khoảng cách, sau đó nhìn vào thực tế, điều tôi muốn nói là, đây là một cơ hội tốt hiếm có, mời một đại sư xuống làm chỉ đạo kỹ thuật không dễ, hơn nữa vị đại sư này còn nổi tiếng là hào phóng.

Kể từ bây giờ, bất cứ khi nào cậu ta có mặt, kể cả tôi, tất cả mọi người đều phải coi cậu ta là thủ lĩnh, tôi cũng chỉ là Nhuận Sinh A Hữu dưới tay cậu ta."

"Cố gắng phối hợp, dù không thể làm được 'như tay sai ngón tay' (thuận buồm xuôi gió), thì cũng phải hướng tới sự trôi chảy nhất có thể, hiểu chưa!"

"Rõ!"

"Rõ!"

Triệu Nghị lấy ra một xấp giấy, bắt đầu phát từng người một, trên đó có hình vẽ và chữ viết.

Đây là điều Triệu Nghị đã yêu cầu thiếu niên, Nhuận Sinh bọn họ đã quen phối hợp với cậu, nhưng lần này cậu tuyệt đối đừng bỏ qua, càng chi tiết càng tốt, tốt nhất là coi cấp dưới của tôi như lũ ngốc.

Chị em nhà họ Lương mỗi người một phần, Trần Tĩnh cũng có, Từ Minh vốn tưởng không có việc của mình, đang suy nghĩ sáng mai sẽ làm bữa sáng gì cho vị kia, kết quả cũng nhận được một phần.

Triệu Nghị: "Trông cậu có vẻ hơi bất ngờ?"

Từ Minh: "Không, tôi rất phấn khích, có cơ hội đóng góp cho đội."

Triệu Nghị: "Con kênh khó nhất này, giao cho cậu sửa, cậu nhất định phải dẫn nhân quả đến đó cho tôi."

Từ Minh: "Tôi..."

Triệu Nghị vỗ vỗ vai Từ Minh: "Lão Từ à, hết cách rồi, lão Điền đã về hưu rồi, ở đây, cậu là người có thâm niên nhất, tôi cũng luôn tin tưởng cậu nhất."

Từ Minh: "Xin thủ lĩnh yên tâm, tôi đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ!"

Triệu Nghị xoa xoa đầu ngón tay, châm lại chiếc tẩu thuốc đã tắt lúc trước, hít một hơi rồi đưa tay vỗ vỗ chiếc huân chương đặc biệt treo trên ngực:

"Còn nhớ hồi ở Tập An không, cũng là bên họ Lý thiết kế, chúng ta chịu trách nhiệm thi công.

Bây giờ bản vẽ đã làm xong cho chúng ta rồi, chư vị, đừng để phụ lòng danh hiệu 'người mẫu lao động' của chúng ta!"

Sáng sớm hôm sau, Lý Truy Viễn đẩy cửa phòng, đi ra sân.

Trúc Uyển này, bây giờ chỉ còn lại một mình cậu ta, Triệu Nghị đã dẫn cấp dưới của mình ra ngoài gấp rút thi công suốt đêm rồi.

Ngay cả khi mọi việc thuận lợi, ít nhất cũng phải hai ba ngày nữa mới về, thông thường, có thể cần một tuần.

Đợi đến khi bố cục hoàn tất, nước sông được dẫn vào thành công, mình có thể cùng bọn họ, trực tiếp tiến vào cốt lõi của "sóng" này.

Chỉ là, những ngày này, mình chỉ có thể sống và chờ đợi một mình ở đây, không thể rời đi, tránh để sóng nước không bắn tới mình, không làm ướt người.

May mắn thay, nhà nghỉ này điều kiện rất tốt.

Trước khi Triệu Nghị rời đi, đã chuẩn bị tất cả đồ dùng sinh hoạt cho cậu ta.

Lý Truy Viễn tự nấu một ít cháo, kẹp một ít dưa muối, vài lát lạp xưởng và một quả trứng vịt muối, bưng bát đũa, ngồi bên cạnh sân thượng.

Ăn sáng được một nửa, cậu ngẩng đầu.

Mặt trời mọc, ánh vàng chiếu rọi lên thác nước, phản chiếu ra những tia sáng lấp lánh, giữa hơi nước bốc lên, thác nước vốn nên đổ xuống, lại hiện lên hình ảnh khói bốc lên, tựa như lư hương tỏa khói.

...

Trần Hi Uyển ngồi trên bậc thang, ăn điểm tâm mà dì Lưu đã chuẩn bị cho cô khi ra ngoài.

Giữa hai chân cô bé trước mặt, chỉ là một túi trong số đó, còn rất nhiều túi khác được để trong xe tải.

Đàm Văn Bân đã nói chuyện xong với gia đình Tiểu Thanh, tay cầm chiếc chén rửa bút đi về.

Trần Hi Uyển xách túi điểm tâm, ngồi vào xe.

Xe dừng bên lề phố đồ cổ, Đàm Văn Bân xuống xe để giao lưu đối thoại, Trần Hi Uyển ngồi ở ghế phụ lái, tiếp tục ăn điểm tâm, thỉnh thoảng có thay đổi, là bị nghẹn, thì lấy nước uống.

Cứ như vậy, cảnh tượng không ngừng thay đổi, Trần Hi Uyển chủ yếu là lặng lẽ đồng hành.

Mỗi khi thay đổi địa điểm, Đàm Văn Bân lái xe đều sẽ chia sẻ manh mối mới nhất với cô bé.

Trần Hi Uyển cũng chỉ tăng cường biên độ động tác nuốt của mình, và gật đầu ở chỗ Đàm Đại Bạn ngắt câu.

Khi đối tượng điều tra giao lưu dần thoát khỏi phạm vi con người, Trần Hi Uyển vốn tưởng mình cuối cùng đã có cơ hội thể hiện, ai ngờ, Đàm Văn Bân lại có thể chuyển đổi liền mạch giữa nói tiếng người và nói tiếng quỷ, duy trì dòng sông ổn định tiến về phía trước, với điều kiện không xung đột, không vũ lực.

"Phù..."

Lại kết thúc một vòng trò chuyện, có được manh mối quan trọng, Đàm Văn Bân ngồi vào xe, không vội khởi động, mà châm một điếu thuốc.

Trần Hi Uyển: "Tráng Tráng, anh vất vả rồi."

Đàm Văn Bân đưa tay ra ngoài, gạt tàn thuốc, trên mặt không hiện lên vẻ mệt mỏi, mà là một sự sảng khoái vì năng lực được phát huy hết mình:

"Giang hồ quả nhiên không chỉ là chém giết, cuối cùng cũng được thấy 'nhân tình thế thái' rồi, đây mới gọi là 'đi sông' chứ!"

...

"Hắc hắc hắc."

Hoa Tỷ lấy khăn tay ra, lau nước bọt khóe miệng Tiểu Vũ nhà mình.

Kể từ khi nhận được con rối của Nhuận Sinh, Tiểu Vũ thỉnh thoảng lại tự mình cười khúc khích.

Trên đường về quê Hoa Tỷ, khi xe ô tô không thể đi được nữa, họ liền mua một chiếc xe kéo từ nhà dân bản xứ.

La Hiểu Vũ đứng phía trước, nắm lấy tay vịn, muốn Hoa Tỷ và Nhuận Sinh ngồi lên trên, cậu ta sẽ chịu trách nhiệm kéo xe.

Kết quả Nhuận Sinh một tay nắm lấy cánh tay cậu ta, nhấc bổng lên, đặt lên xe kéo, rồi nói một câu:

"Tôi quen đứng phía trước nhất."

Ngồi trên xe, nhìn vào tấm lưng rắn chắc của Nhuận Sinh, rất nhiều lần La Hiểu Vũ suýt chút nữa không kìm được, muốn vươn tay ra sờ thử.

Thực ra, pháp sư trận pháp "thắp đèn đi sông", tìm một võ phu làm tiền tuyến, là một kiểu tiêu chuẩn, còn Hoa Tỷ, về mặt ý nghĩa nghiêm ngặt, thì lại là một thích khách.

Nhưng La Hiểu Vũ hơi đặc biệt, thiên phú của cậu ta quá tốt, xuất phát điểm quá cao, võ phu bình thường đối với cậu ta, không thể sánh bằng hiệu quả trận pháp kịp thời.

Kiểu võ phu có thể sánh được, lại là thứ khó tìm khó gặp, hơn nữa người ta hoàn toàn có thể tự mình "thắp đèn đi sông", không cần bái ngươi để "kiếm công đức", cậu ta lại không có cái năng lực tự mình bồi dưỡng võ phu từ con số không.

Nhuận Sinh thì khác, khi Nhuận Sinh đứng trước mặt mình, La Hiểu Vũ sẽ có một cảm giác lười biếng, như thể bản thân cũng không cần phải bố trí trận pháp nữa.

Nếu muốn bố trí, còn phải tranh thủ thời gian hơn, tốc độ nhanh hơn trước đây, nếu không trận pháp của mình còn chưa bố trí xong, kẻ địch đã bị Nhuận Sinh một xẻng đập chết rồi.

Quan trọng nhất là, Nhuận Sinh còn biết giúp bố trí trận pháp, chỉ cần mình theo thói quen của vị kia, dịch các trận pháp phức tạp thành "bảng cửu chương", Nhuận Sinh không chỉ có thể giúp bạn bố trí nhanh chóng, mà còn biết cách di chuyển trong trận pháp.

"Tiểu Vũ, sao cậu lại chảy nước dãi nữa rồi."

Hoa Tỷ đành phải lại đưa tay ra lau, trước đây khi đối mặt với các sư tỷ sư muội, Tiểu Vũ chưa từng biểu lộ sự mê mẩn khát khao đến vậy.

"Hoa Tỷ, chị nói xem, nếu Nhuận Sinh sau này có thể mãi mãi đi sông cùng em, thì tốt biết mấy."

"Haizz, là chị làm liên lụy em, không thể che mưa chắn gió tốt cho em, nếu có thể lấy chị đi đổi Nhuận Sinh với vị kia, thì tốt quá rồi."

Hoa Tỷ cúi đầu, vốn định dùng cách này để chuyển hướng chú ý của Tiểu Vũ, đồng thời tự an ủi mình một chút.

Đợi rất lâu, thấy Tiểu Vũ không có tiếng động, Hoa Tỷ ngẩng đầu nhìn cậu ta.

La Hiểu Vũ không nhịn được cười nói:

"Chị ơi, chị đúng là còn biết mơ mộng hơn cả em nữa."

...

Chiếc bán tải nhỏ màu vàng thường dùng trong nhà đã bị Bân ca lái đi, nhưng trong nhà không phải không có xe khác, phải biết rằng lúc trước Lượng Lượng ca đã sắm cho họ rất nhiều xe các loại kiểu dáng, không trưng ra ra là vì trong làng không có chỗ để, hơn nữa còn sợ dọa đến thái gia.

Lâm Thư Hữu đề nghị cậu ta đi trước ra bờ sông, lấy một chiếc xe ra.

Nhà để xe vẫn nằm bên bờ sông, dù Bạch Gia Trấn đã trống rỗng, nhưng vài bà cô nhà họ Bạch bên cạnh Bạch Chỉ Lan cũng sẽ định kỳ ra bờ sông bảo dưỡng những chiếc xe đó, dù sao những chiếc xe đó cũng đều thuộc sở hữu của Tiết Lượng Lượng.

Di Sinh từ chối đề nghị của Lâm Thư Hữu, dẫn A Hữu ngồi xe buýt liên tỉnh từ đầu làng, mỗi lần lên xe đều nhất định hỏi nhân viên bán vé hóa đơn, rồi cẩn thận cất giữ hóa đơn.

A Hữu nghi ngờ, có phải vì mình và Di Sinh ở gần nhau hay không, mỗi lần đổi xe đều gặp phải tình trạng quá tải, hơn nữa trong xe có rất nhiều người già và trẻ nhỏ, hai người họ không chỉ phải nhường ghế, mà còn phải giúp trông trẻ, xách hành lý.

Dù A Hữu thích làm người tốt việc tốt, cũng có chút không chịu nổi sự dày đặc như vậy, khiến hắn cứ như là đặc biệt theo chân cao tăng tu hành vậy.

Ngay cả khi đến Diêm Thành, nhà chủ cũng phái xe đến đón, lại gặp một đứa trẻ bị lạc cha mẹ, A Hữu lại ôm đứa bé chạy một vòng lớn, mới cuối cùng giúp nó tìm được cha mẹ.

Cuối cùng cũng đến được nhà chủ, theo những manh mối mà Tiểu Viễn ca và Bân ca đã cung cấp trước đó, quy trình này có thể hoàn thành rất nhanh, sau khi nhận được chỉ dẫn manh mối cần thiết từ nhà chủ, lập tức lên đường đi lâm trường.

Nhưng Di Sinh lại nói, phải hoàn thành tốt buổi trai giới này, nếu không sẽ làm hỏng thanh danh của chú Lý.

Ngay cả chú Lý cũng được nhắc đến, A Hữu cũng không còn gì để nói.

Chủ yếu là, hắn cẩn thận suy nghĩ, "sóng" lần này của mình và Di Sinh, hình như cũng không có gì cần phải vội vã đẩy tới trước.

Một Di Sinh đã là "siêu mẫu" rồi, cộng thêm một mình, hơn nữa "sóng" bình thường và "sóng" của Tiểu Viễn ca nhà mình cường độ lại không giống nhau.

Di Sinh thay y phục biểu diễn trong hầm thành cà sa, khuôn mặt mềm mại như ngọc đồng thời càng thêm trang nghiêm, như Phật tử giáng thế.

Lâm Thư Hữu đeo vai, vung ra song đao hộ uyển, khởi linh, vân trắng hiện lên, vừa có vẻ thần bí của quan tướng thủ, vừa có uy nghiêm của Chân Quân.

Sau khi các quy trình cơ bản hoàn tất, Di Sinh còn cùng A Hữu thêm một màn võ kịch.

Lâm Thư Hữu hơi mở trạng thái "quỷ soái", tạo ra khí âm u lạnh lẽo, đấu pháp kịch liệt với vị cao tăng đắc đạo kia, ngay cả đoàn hát địa phương chuyên nghiệp nhất cũng không thể mô phỏng được một phần vạn khí chất của hai người.

Nhà chủ và các vị khách quý, hôm nay có thể nói là đã mở mang tầm mắt, rất nhiều cụ già lớn tuổi kích động hô to rằng chưa từng thấy buổi trai giới nào chất lượng đến vậy!

A Hữu cũng gác lại sự vội vã, dần chìm đắm trong tiếng reo hò cổ vũ của mọi người.

Sau khi biểu diễn xong, nhà chủ không chỉ thanh toán rất sòng phẳng, mà còn lì xì thêm một phong bao đỏ dày cộp cho Di Sinh và A Hữu.

Ngoài ra, rất nhiều cụ già tiến lên xin thông tin liên hệ, đều muốn khi mình ra đi, cũng có thể hưởng được sự trang trọng như vậy, mang đến cho những vị khách đến viếng sau này một đám tang độc đáo.

Di Sinh tự tay viết danh thiếp của Lý Tam Giang, phát ra ngoài.

Sau khi từ chối lời mời ở lại của nhà chủ, hai người ngồi xe do nhà chủ sắp xếp, đi đến lâm trường.

Việc đầu tiên sau khi đến lâm trường, không phải là đi sâu vào bên trong, mà là tìm một nơi, bắt đầu đếm tiền.

"Đại sư, sao ngài vừa nãy trên xe không đếm trước đi?"

"Tài xế đang nhìn, bần tăng không tiện lộ vẻ 'thị dân', sau khi về sẽ nói với nhà chủ."

"À phải rồi, vẫn là ngài suy nghĩ chu đáo."

"Đây là của sư phụ, là việc sư phụ nhận; phần còn lại, tiểu tăng sẽ chia đều với Lâm thí chủ."

"Cứ đưa hết cho ngài đi, tôi không thiếu tiền."

"Trên đời ai có thể không thiếu 'pháp duyên' chứ?"

"Vậy tôi sẽ cho ngài mượn 'pháp duyên' của tôi, tôi biết ngài muốn bao thầu chùa trên núi, đây coi như là tiền dầu đèn cúng dường cho Thanh Long Tự mới của ngài."

"Như vậy, bần tăng xin cảm tạ Lâm thí chủ. Vậy, bần tăng có thể khắc tên Lâm thí chủ lên bia ký của chùa, để tỏ rõ công đức xây chùa không?"

"Ngài muốn khắc thì khắc đi."

"Đa tạ Lâm thí chủ."

Di Sinh cẩn thận cất tiền đi, trên mặt nở nụ cười, khi cậu ta phát hiện Tiểu Viễn ca không ngại việc mình khắc tên sư phụ lên bia chùa, lại còn chứng kiến cách sắp xếp của đội Vớt Thi Nam Thông ở đạo tràng, trong lòng Di Sinh nảy ra một ý tưởng, đó là:

Đem toàn bộ đội ngũ Vớt Thi Nam Thông gốc, đều cung phụng vào Thanh Long Tự mới của mình.

Hửm?

Nghĩ đến đây, Di Sinh lại lộ vẻ suy tư, theo lý mà nói, chú Lý là sư phụ của mình, vậy bài vị tên của mình, có thể chuyển vào đội Vớt Thi Nam Thông trước không nhỉ?

...

"Manh Manh, đồ đạc đều đã đóng gói xong chưa?"

"Đều đóng gói xong rồi, dì."

"Kiểm tra lại lần nữa, nhất định phải buộc thật chắc."

"Vâng, cháu biết rồi!"

"Giữ gìn cẩn thận, đừng để bị trộm lấy mất."

Vạn nhất bị trộm lấy đi, rồi lại mở ra ở khu dân cư, tạo ra ảnh hưởng lớn, đó chính là gây nghiệp rồi.

"Sẽ không đâu, bị trộm bọn họ cũng không mở ra được đâu, hì hì."

Bình mới do Lý Truy Viễn thiết kế, A Ly điêu khắc, cuối cùng do La Hiểu Vũ nén trong lò luyện mà thành, đảm bảo an toàn tuyệt đối.

Sau khi trở về, Âm Manh trước tiên tìm lại được cảm giác, nấu một nồi "cao thang hóa thi" (nước súp hòa tan xác).

Lần trước ra ngoài, nó đã được liệt vào danh sách trang bị tiêu chuẩn trong ba lô leo núi của mọi người.

Lần này, ngay cả các đội bên ngoài cũng được tặng.

Ngoài nước hóa thi, Âm Manh còn nấu rất nhiều nồi thuốc độc thần bí, thần bí đến mức ngay cả bản thân cô bé cũng không rõ khi kết hợp lại sẽ có công hiệu gì.

Cô bé cảm thấy định vị hiện tại của mình rất đơn giản rõ ràng, mang một ba lô lọ lọ, bản thân cô bé cũng là một chiếc "lọ quỷ khí" cỡ lớn nhất.

Trên sân đập, Liễu Ngọc Mai và Bà Hoa ngồi uống trà.

Lưu Kim Hà hôm nay cùng Lý Tam Giang đi ngồi trai giới rồi, ba người họ thì giỏi đánh, nhưng không có lượt nghỉ, đánh lại không thấy thú vị.

Vương Liên không ngồi yên được, một hơi uống cạn chén trà, rồi cầm giẻ lau vào nhà đông giúp lau chùi, dọn dẹp vệ sinh.

Liễu Ngọc Mai cũng không ngăn cản cô ấy, không cho cô ấy làm việc thì cô ấy cũng ngại tiếp tục thắng tiền từ mình.

Bà Hoa: "A Ly sắp ra ngoài sao?"

Liễu Ngọc Mai: "Ừm, đứa cháu gái họ xa của tôi lát nữa sẽ đến đón con bé, mấy chị em nhỏ cùng nhau ra ngoài chơi."

Bà Hoa: "Tính cả Manh Manh, chỉ có ba người họ sao?"

Liễu Ngọc Mai: "Ừm."

Bà Hoa: "Nếu đi xa, vẫn hơi khiến người ta không yên tâm."

Liễu Ngọc Mai: "Không sao, hồi tôi còn trẻ, cũng thích chạy khắp nơi chơi đùa."

Bà Hoa: "Ôi trời, hồi chúng ta còn trẻ, thế sự không được yên bình đâu nhé, chị Liễu nhà mình cũng thật là gan dạ."

Liễu Ngọc Mai: "Đúng vậy, hồi đó, tôi thật sự không hề sợ hãi chút nào."

Bà Hoa: "Tiểu Viễn Hầu cũng ra ngoài rồi sao?"

Liễu Ngọc Mai: "Ừm, thằng bé vẫn luôn bận rộn."

Bà Hoa: "Cũng không sợ chị cười chê, mỗi lần ở đây đánh bài, thấy Tiểu Viễn Hầu là trong lòng tôi lại hơi sợ hãi. Đứa bé này cái gì cũng tốt, nhưng chính vì quá tốt, tốt đến mức tôi sợ."

Hồi đó khi Tiểu Viễn Hầu vừa về Nam Thông, Bà Hoa đã từng nói xấu với Lưu Kim Hà, Lưu Kim Hà nói, Tiểu Viễn Hầu giống hệt mẹ nó, đừng thấy nó đối với bà khách sáo, ngoan ngoãn, những người quá thông minh từ nhỏ như vậy, trong lòng không chứa nổi "tình người" đâu.

Lúc đó Bà Hoa còn thấy Lưu Kim Hà nói nhảm nhí, nhưng đợi đến khi họ thường xuyên đánh bài ở đây, thường xuyên gặp được Tiểu Viễn Hầu, không biết sao, nụ cười và sự nhiệt tình trên mặt đứa bé dần ít đi, thỉnh thoảng khi ván bài trống, bà đi ra ngoài đi vệ sinh, ngẩng đầu nhìn thấy đứa bé một mình ngồi trên sân thượng với vẻ mặt vô cảm, sợ đến mức muốn tè cả ra quần.

Liễu Ngọc Mai: "Đừng nói bà, tôi cũng sợ nó, nhưng nói đi cũng phải nói lại, thế gian này, người không khiến người khác sợ, cũng không thể trụ vững một gia đình."

Bà Hoa: "Đúng là vậy, à, tôi đi vệ sinh đây."

Trong phòng khách, A Ly bỏ Tà Thư vào ba lô leo núi.

Lý Truy Viễn cố ý để lại Tà Thư cho A Ly dùng, không phải ai cũng có thể như cậu ta, hoàn toàn hiểu được tâm ý của cô gái, Mục Thu Dĩnh không dám dò xét ý chủ, Manh Manh dù có cố gắng đoán cũng chỉ đến thế.

Tà Thư được giữ lại, tiện cho A Ly và hai người kia giao tiếp.

Trong tay A Ly, Tà Thư thay đổi bìa ngoài quyến rũ ngày xưa, bìa sách biến thành màu vàng tựa kinh Phật, bên trong vẽ một vị sư thái lớn tuổi đang nghiêm túc niệm kinh.

Mục Thu Dĩnh đeo cổ cầm, xuất hiện trên con đường nhỏ, cô ấy đến đón người.

Trên sân đập không có người ngoài, Mục Thu Dĩnh quỳ xuống hành lễ với Liễu Ngọc Mai.

Đợi cô ấy đứng dậy, khi A Ly và Âm Manh bước ra, cô ấy lại chuẩn bị hành lễ.

Liễu Ngọc Mai mở miệng nói: "Con và A Ly đồng bối, ngay cả bà nội con năm xưa với ta, cũng không có quy củ bái lạy như vậy."

Mục Thu Dĩnh ngoan ngoãn giữ vững thân hình, cô ấy muốn đưa tay giúp A Ly xách ba lô leo núi, nhưng bị A Ly lắc đầu từ chối.

Cô gái đã luyện võ, chút trọng lượng này không đáng gì, trừ khi Lý Truy Viễn muốn giúp cô cõng thì sẽ đưa cho cậu ta, những người khác đều không được.

Liễu Ngọc Mai đứng dậy, nhìn ba người dần đi xa.

Nắng chiều tà, kéo dài bóng dáng ba người không ngừng, cho đến khi mờ nhạt thành một dáng vẻ khác.

Liễu Ngọc Mai dường như nhìn thấy cô gái đi phía trước nhất, bên hông đeo một thanh kiếm, một cô gái phía sau thì đeo một chiếc cổ cầm.

Buổi "thắp đèn đi sông" năm xưa vì quyết định của mình mà chưa thành, trải qua bao phong sương năm tháng, dường như vào khoảnh khắc này đã có được sự tiếp nối mới.

Dì Lưu không biết từ lúc nào đã đứng bên cạnh Liễu Ngọc Mai, cầm một chiếc khăn lụa sạch, dịu dàng chu đáo giúp lão thái thái lau khóe mắt ướt át.

Không ai ngây thơ cho rằng đây chỉ là một sự trùng hợp, thường thì đằng sau sự trùng hợp, là một sự sắp đặt đặc biệt được thiết kế tỉ mỉ.

Liễu Ngọc Mai:

"Tiểu Viễn nhà chúng ta đó, là người có 'tình người' nhất."
(Hết chương này)