---
title: "Con nước của Trần Hi Diên"
subtitle: ""
readMinutes: 63
---

"Vẫn chưa ăn xong à?"

"Bao cuối cùng —— không, còn nửa bao nữa."

Trần Hi Diên nhìn nửa bao điểm tâm trong tay, hơi nhíu mũi đầy lo lắng, nhưng động tác vẫn không hề chậm trễ, cô lại đưa tay lấy ra một miếng, chỉ là số lần nhai nhiều hơn, tốc độ cũng chậm lại đôi chút.

Chiếc xe bán tải nhỏ màu vàng lần này ra ngoài chỉ chở theo hai người, nhưng tác dụng của xe tải vẫn được phát huy rõ rệt. Lúc xuất phát, số điểm tâm chất đầy xe trông cứ như nhà cụ Lý mới mở thêm nghề làm xưởng thực phẩm, còn chiếc xe tải này là chuyên đi giao hàng vậy.

Cũng may là ngày qua ngày, dưới sức ăn của Trần Hi Diên, số điểm tâm đó cũng vơi đi thấy rõ bằng mắt thường. Với điều kiện ngoại hình và cân nặng của cô nàng họ Trần không hề thay đổi, điều này cũng coi như giúp tiết kiệm được chút nhiên liệu.

Trước kia Trần cô nương "đi giang" vốn đơn giản thô bạo, nhưng chưa bao giờ được hưởng đãi ngộ như thế này. Suốt chặng đường, việc duy nhất tốn chút tâm trí của cô có lẽ là chọn xem miếng điểm tâm tiếp theo sẽ ăn vị gì.

Đàm Văn Bân cảm thấy, đôi khi thật chẳng trách được tại sao Triệu Nghị lại hay bị đau thắt ngực vì Trần Hi Diên, bởi hiếm có ai có thể bình tâm đối mặt với kiểu người như cô: Cứ ăn no là có thể trở nên mạnh mẽ.

Hạ cửa kính xe xuống, Đàm Văn Bân gỡ lá bùa dán trên gương chiếu hậu, phả một vòng khói ra ngoài. Làn khói xanh lan tỏa thành một vệt dài về phía trước, anh nổ máy, lái xe rời khỏi quỷ thị.

Bật radio trên xe, nhét băng vào, bên trong phát ra tiếng rao hàng âm u rùng rợn.

Đợi đến khi cách quỷ thị một khoảng xa, tiếng hát bình thường mới vang lên: "Cứ ngỡ cuộc đời rồi sẽ mãi như vậy, trái tim bình lặng từ chối những sóng trào ——"

Ngón tay đang nắm vô lăng khẽ gõ theo nhịp điệu.

Trong "con nước" này, Đàm Văn Bân phát huy rất đắc ý, ở một mức độ nào đó, có thể nói là đã dốc hết toàn lực.

Ngụy Chính Đạo sáng tạo ra 《Ngũ Quan Phong Ấn Đồ》 là để khiến thế gian không biết ông ta ở đâu, nhưng đổi góc nhìn khác, cũng có nghĩa là nơi nào cũng có mặt ông ta.

Ngoài ra, Đàm Văn Bân vốn đã nhận được truyền thừa bí thuật nhìn thấu nội tâm từ Triệu Nghị, mà bản thân Triệu Nghị chính là một "hình mẫu" của con đường này.

Ví dụ như ở nhà họ Ngu, chính là khi Tiểu Viễn ca đưa bọn họ vào bảo tàng, ép Triệu Nghị buộc phải lộ diện để đánh nhau.

Nếu không có sự can thiệp của Tiểu Viễn ca, Triệu Nghị có thể nằm yên trong quan tài suốt buổi, thản nhiên nhìn đám người kia bao vây tiêu diệt Trần Hi Diên – mối đe dọa lớn nhất trong mắt ông ta – mà tay không dính máu, thân không vướng bụi.

Trong con nước của Trần Hi Diên, Đàm Văn Bân đã vận dụng thủ đoạn này. Những cuộc đối thoại nhìn có vẻ đơn giản thực chất chứa đầy thuật tung hoành, nhưng cũng chỉ có thể đưa con nước thuận lợi trôi đến đây mà thôi.

Nền tảng của nhân tình thế thái chính là việc bạn có khả năng đánh đấm hay không.

Trần Hi Diên ăn xong miếng điểm tâm cuối cùng, Đàm Văn Bân đưa cho cô một chai nước.

"Cảm ơn."

"Không khách sáo, tiếp theo, đến lượt cô đấy."

Phía trước xuất hiện một tiệm cầm đồ cổ phong đơn độc, nằm dưới bóng râm u ám.

Trần Hi Diên đặt chai nước xuống, ngạc nhiên nói: "Tráng Tráng, trình độ trận pháp của anh đã đạt tới cảnh giới này rồi sao?"

Cứ thế lái xe, nghe nhạc, rồi đi thẳng vào trong kết giới của người ta luôn.

Trần Hi Diên cảm thấy nếu là mình, chắc phải cầm sáo gõ liên tục bên ngoài kết giới, vận khí tốt thì gõ một ngày mới ra được một khe nứt để vào.

Đàm Văn Bân: "Trình độ trận pháp của tôi cũng bình thường thôi."

Trần Hi Diên: "Thế này mà còn gọi là bình thường? Anh khiêm tốn quá rồi."

Đàm Văn Bân dừng xe, rút từ trong túi ra một phong bao màu đỏ. Phong bao không dày, nhưng được đúc bằng một loại sơn vàng đặc biệt.

Một cành khô từ cây hòe già bên cạnh xe vươn ra, cuốn lấy phong bao đỏ, sau đó cả cây hòe lặn xuống đất.

Đàm Văn Bân: "Dùng bí pháp phá trận để mua chuộc."

Không dùng vàng bạc thật, cũng không hứa hẹn gì, chỉ dựa vào việc phân hóa mối quan hệ của phe phái này, khiến pháo đài bị công phá từ bên trong.

Thứ tà ác cuối cùng trong con nước của Trần Hi Diên chính là nằm trong tiệm cầm đồ phía trước.

Đàm Văn Bân đã biến thứ tà ác này thành kẻ cô độc, khiến cho sự tồn tại đáng lẽ phải đánh qua từng cửa mới gặp được, giờ trở thành "đi thẳng tới nơi".

Trần Hi Diên nắm chặt cây sáo hỏi: "Vậy —— tiếp theo đến lượt tôi?"

"Đừng gấp."

Lời vừa dứt, Đàm Văn Bân biến mất khỏi xe, trên ghế lái chỉ còn lại một bao thuốc lá.

Trần Hi Diên xuống xe, tiến lên vài bước.

Đôi sư tử đá trước cửa tiệm cầm đồ dường như cảm nhận được, chúng ngẩng đầu sư tử, nhấc chân trước, khí thế bừng tỉnh để đối phó với kẻ xâm phạm.

"Gào —— phụt!"

Tiếng gầm báo hiệu sự thức tỉnh còn chưa phát ra hoàn toàn, thân hình Đàm Văn Bân đã xuất hiện trên đỉnh đầu nó. Anh quỳ một gối, tay cầm một chiếc bật lửa, sau khi mở nắp, thanh kiếm rỉ phá pháp đâm ra, xuyên thủng đầu sư tử.

Sư tử đá "chết bất đắc kỳ tử", trên người hiện lên những vết rỉ sét và nhanh chóng lan rộng xuống bậc thang, cánh cửa và tường vách.

Tiệm cầm đồ u ám bí ẩn bắt đầu mục nát, cùng bị ăn mòn theo đó là tầng phòng ngự trận pháp cuối cùng.

Mất đi kết giới ngoài cùng để cảnh báo và thời gian thức tỉnh, con sư tử đá này chỉ còn là một con ngỗng ngốc.

Đàm Văn Bân đi tới trước cửa, nhẹ nhàng đẩy một cái, cửa mở ra.

Anh lấy một điếu thuốc thật ngậm trong miệng, rồi rút bật lửa thật ra quẹt liên tục "tạch tạch", nhưng dù có cúi đầu che tay, vì luồng gió âm thổi qua cửa mà mãi vẫn không châm lửa được.

Trần Hi Diên bước lên, đưa một đầu sáo ngọc của mình về phía Đàm Văn Bân, đuôi sáo nhanh chóng đỏ rực lên.

Đàm Văn Bân ngậm thuốc, áp đuôi điếu thuốc vào đó, rít mạnh vài hơi, cuối cùng cũng châm được lửa.

"Là ai, là ai to gan dám xông vào tiệm của ta!"

Trong tiếng rít giận dữ xen lẫn sự hoảng loạn, nó chưa kịp chuẩn bị, vẫn còn nhiều phân thân đang mang theo kỵ vật đi tìm người mua thích hợp ở các chợ đồ cổ.

Hai luồng khói phun ra từ mũi Đàm Văn Bân, anh gạt tàn thuốc, nói với Trần Hi Diên: "Trần cô nương, mời vào."

Trần Hi Diên giơ sáo xông vào trong, kèm theo một tiếng nổ lớn, biển mây cuồn cuộn tràn ra từ tiệm cầm đồ, trấn áp mạnh mẽ bóng tối nơi đây.

Đàm Văn Bân ngẩng đầu nhìn biển mây không ngừng biến hóa bên trên. Thậm chí từ mỗi lần hiển hóa của biển mây, bạn có thể nhìn ra động tác nện người hiện tại của Trần cô nương.

Hơn nữa, vừa đánh, Trần cô nương dường như mới nhớ ra mình từng luyện kiếm pháp.

Biển mây sau đó mới nhận ra và ngưng tụ thành các chiêu thức kiếm, từng lần một giáng xuống đầy mãnh liệt.

Cuộc chiến bên trong có thể nói là cực kỳ kịch liệt, tiếng nổ vang rền không dứt. Ngoại trừ tiếng "chất vấn" lúc mở cửa, không nghe thấy bất kỳ âm thanh nào khác của chủ tiệm cầm đồ, chắc là đang mải mê tập trung chịu đòn, không rảnh để nói chuyện.

Kỹ thuật và thủ đoạn chỉ là phụ, mấu chốt là mức độ dồi dào của biển mây này đã vượt qua ấn tượng của Đàm Văn Bân về "khai vực" truyền thống của Trần cô nương.

Ranh giới của "Vực" đã bị biển mây làm cho mờ nhạt.

Tiểu Viễn ca trong 《Truy Viễn Mật Quyển》 khi mô tả về độ cao thực lực của nhóm mình ở giai đoạn hiện tại, đã từng lấy ví dụ về Trần Vân Hải năm xưa.

Tổ tiên của Trần Hi Diên là Trần Vân Hải, từng dựa vào biển mây chi vực này mà trong một giai đoạn lịch sử, đã ép một loạt thiên tài như Ngụy Chính Đạo, Thanh An không dám đơn đấu.

Trần cô nương sau khi thoát khỏi sự ban phước của "thiên đạo sủng nhi" và nhận được sự tặng thưởng cắt dòng của toàn tộc, đang không ngừng tiến gần đến vị tổ tiên đó.

Từng luồng hắc khí đâm thủng mái nhà, toan bỏ chạy.

Đàm Văn Bân lập tức đổi sang thuốc lá giả, chuẩn bị chặn lại.

Nhưng chưa đợi anh ra tay, biển mây của Trần Hi Diên lại mở rộng thêm và kèm theo tiếng sấm vang dội, khóa chặt chủ tiệm cầm đồ lại.

Biển mây đầy trời này trông giống hệt như một xe tải lớn điểm tâm đổ xuống sông bị ngấm nước nở ra, thật đúng như lời của cụ Lý: "Lừa kéo cối xay —— ăn càng nhiều quay càng hăng."

"Uỳnh uỳnh uỳnh!"

Nhuận Sinh luôn là người đi tiên phong, dù là vào làng hay vào mộ.

Tác dụng của trận pháp sư La Hiểu Vũ trong suốt quá trình, ngoài việc chỉ phương hướng cho Nhuận Sinh, chính là giúp Nhuận Sinh mở cửa: mở cửa nhà dân, mở cửa cổ mộ.

Sát vách quê của Hoa tỷ có một ngôi mộ xây từ cuối thời Đường, táng một vị Tiết độ sứ. Qua năm dài tháng rộng, thi thể hóa tà, ban đầu chỉ là dụ dỗ tiều phu vào núi để "đánh chén", sau này phát triển thành chủ động vươn móng vuốt ra ngoài tìm người để ăn.

Theo quy trình đi giang bình thường, La Hiểu Vũ lẽ ra phải trải qua thăm dò tìm kiếm, bắt liên lạc với vị Tiết độ sứ đó.

Vị Tiết độ sứ hóa thân thành thi tà kia tuy ăn người, nhưng lại làm theo phong tục năm đó, coi người như một món cao lương mỹ vị.

Tiết độ sứ hiểu rõ, thế đạo bên ngoài không còn là loạn thế cuối thời Đường, nếu hành động quá mức e rằng sẽ đối mặt với thiên khiển.

Nhưng lão không có cách nào khác, lão không áp chế nổi đám nha binh tùy táng dưới tay mình.

Đến giai đoạn của lão, ăn người là để tìm lại dư vị, nhưng đám nha binh dưới tay lại cần một lượng lớn máu thịt để thăng cấp.

Cho nên, nếu chọn độ khó thấp nhất, người thắp đèn có thể hợp tác với Tiết độ sứ, nội ứng ngoại hợp giúp vị Tiết độ sứ này trấn áp đám nha binh dưới tay.

Độ khó trung bình là phong ấn luôn cả Tiết độ sứ vào trong, ít nhất là trong vài chục năm tới sẽ cắt đứt khả năng lão vươn móng vuốt ra ngoài.

Diệt ác tận gốc chỉ là một nguyện vọng tốt đẹp, thiên đạo vô tình, thứ nó cần chỉ là một kết quả có thể chấp nhận được.

Với thực lực của La Hiểu Vũ, anh sẽ chọn cách bắt liên lạc với vị Tiết độ sứ này trước, đi theo độ khó thấp, rồi mới chuyển sang độ khó trung bình, phong ấn luôn cả lão.

Nhưng lần này có Nhuận Sinh ở đây, La Hiểu Vũ muốn thử thách độ khó cao, đi con nước này một cách hoàn mỹ nhất, đạt độ hoàn thành tối đa để nhận công đức cao nhất.

Anh đã nêu ý tưởng của mình với Nhuận Sinh để trưng cầu ý kiến.

Lần đầu hợp tác, La Hiểu Vũ có ảo tưởng quá cao về mức độ tham gia thảo luận của Nhuận Sinh.

Nhuận Sinh không biết đây là hỏi ý kiến, mà cứ ngỡ đó là một chỉ thị. Dù sao trước khi ra ngoài, Tiểu Viễn đã dặn cậu phải nghe lời La Hiểu Vũ.

Sau khi bỏ qua tất cả các bước đệm kế hoạch phía trước, não của Nhuận Sinh chỉ nhận được ý đồ cuối cùng —— diệt sạch Tiết độ sứ.

Thế là, Nhuận Sinh bóp chết một cụ già mắc bệnh lạ ở quê Hoa tỷ.

Cụ già vốn đã chết từ lâu, ông ta bị tà khí của Tiết độ sứ rót vào, gượng dậy giữ hình dáng người sống, cố tình được để lại trong làng làm liên lạc viên kết nối với thế giới bên ngoài.

La Hiểu Vũ ngớ người.

Điểm khởi đầu của giai đoạn tiếp theo của con nước này bị bóp chết tươi như vậy, thì quy trình tiếp theo phải đi thế nào đây?

Nhuận Sinh: "Cổ mộ ở đâu?"

La Hiểu Vũ: "Ở đằng kia."

Nhuận Sinh: "Cửa mộ mở thế nào?"

La Hiểu Vũ: "Để tôi mở."

Sau khi cửa mở, Nhuận Sinh vác xẻng Hoàng Hà xông thẳng vào trong.

Không liên lạc, không đấu trí, không thâm nhập, không dò xét, cứ thế đường đường chính chính bước vào từ cửa phong ấn của cổ mộ!

La Hiểu Vũ không kịp bày trận, chỉ có thể chạy đuổi theo sau lưng Nhuận Sinh.

Các cơ quan bẫy rập bên trong không đe dọa được Nhuận Sinh, những ảo thuật đó vốn không có tác dụng với cậu. Dù các cơ quan khác có làm cậu bị thương chút đỉnh, nhưng nhờ thể chất "Tử đảo" (xác chết) phục hồi nhanh chóng, nó cũng không ảnh hưởng đến lực chiến của Nhuận Sinh.

Ngược lại, có một số chỗ Nhuận Sinh buộc phải dừng lại, hoặc là trước mặt hết đường, cần La Hiểu Vũ giúp xoay các ô gạch để mở cánh cửa đá khổng lồ, hoặc là khi đi qua dòng sông âm đen kịt không tìm được hướng, cần La Hiểu Vũ dẫn trận thắp đèn soi sáng.

La Hiểu Vũ ít ra còn có việc để làm, còn Hoa tỷ suốt cả chặng đường công dụng duy nhất là đi nhặt những đồ tùy táng giá trị hoặc nguyên liệu trận khí.

Tuy trong lò gốm Nam Thông không thiếu những thứ này, Tiểu Viễn ca cũng cho phép cô tùy ý sử dụng, nhưng dù sao cũng là con nước của mình, không thể đi tay không về tay không, dù tạm thời chưa có tác dụng thực tế thì ít nhất cũng đem lại giá trị cảm xúc.

Đến khi tiến gần tới khu vực cốt lõi nhất, một mình Nhuận Sinh đấu với đám nha binh thi tà.

Trên chiếc ghế cao phía trên là một bộ xương mặc hoa bào, hốc mắt tỏa ra tà quang. Khi Nhuận Sinh dùng xẻng Hoàng Hà đập vỡ từng cái đầu lâu của nha binh, thứ lộ ra trong mắt lão không phải là giận dữ mà là sự phấn khích và khoái chí, chỉ thiếu nước đứng dậy vỗ tay hét lớn "Giết hay lắm!".

Lúc còn sống là Tiết độ sứ, lão phải luôn lo lắng đám nha binh dưới tay làm phản chém chết mình, không ngờ chết đi thành tà rồi mà vẫn phải lo lắng đám quân bất tuân này làm càn bên ngoài, rước thiên kiếp về cho mình.

Đám nha binh phát động đợt vây công mãnh liệt nhất nhắm vào Nhuận Sinh.

"U u u!"

Khí môn của Nhuận Sinh mở ra chỉ còn lại một đạo, chín bóng giao long dữ tợn hiện hình, xích sắt trên người bung ra, trói chặt và nhấc bổng từng tên nha binh, giam cầm chúng xung quanh Nhuận Sinh.

Tiết độ sứ đứng dậy, giọng nói vang vọng trong địa cung: "Giao chúng cho ta, ta sẽ trừng trị cai quản chúng thật tốt, để chúng không thể làm hại thế gian, hành động càn rỡ nữa!"

Vừa nói, Tiết độ sứ vừa đưa tay lấy một cái đầu người đẫm máu từ trên bàn trà cạnh ghế, "rắc" một tiếng giòn tan, như thể cắn một quả táo.

Mỗi năm lão chỉ ăn vài người để nếm tươi và tìm lại ký ức năm xưa, dù có phong ấn lão trong mộ thêm hai ba mươi năm nữa thì kho lương trong mộ cũng đã đủ. Lão cảm thấy thái độ của mình đã cực kỳ thành khẩn.

Dĩ nhiên, cũng vì sự hung mãnh mà Nhuận Sinh thể hiện khiến lão sẵn sàng nhượng bộ.

Hoa tỷ đi tới bên cạnh La Hiểu Vũ, nhắc nhở: "Hiểu Vũ, trong quan tài ở phòng bên có những dân làng bị bắt tới đang hôn mê, số lượng không ít, trên người họ bị hạ cấm chế, tôi không dám tự ý đánh thức họ."

La Hiểu Vũ: "Nguồn gốc của cấm chế nằm trên người vị Tiết độ sứ đại nhân kia, giải quyết lão ta, cấm chế sẽ tự hóa giải."

Hoa tỷ: "Vậy phải làm sao?"

La Hiểu Vũ: "Còn làm sao nữa? Nếu không nhìn thấy những dân làng bị bắt này thì chúng ta có thể giả vờ ngất, nhưng đã nhìn thấy rồi thì không thể giả ngu được nữa, chỉ còn một con đường là liều chết với lão ta thôi. Chuyện này không liên quan đến việc Nhuận Sinh có ở đây hay không!"

Hoa tỷ mỉm cười.

La Hiểu Vũ ngồi xếp bằng, mở bàn cờ mới chế của mình ra. Sau khi quân cờ đầu tiên hạ xuống, xung quanh lập tức vang lên một tiếng chấn động. Tiết độ sứ bàng hoàng phát hiện quyền kiểm soát môi trường xung quanh của mình đã bị người ta cưỡng ép cắt đứt một nửa.

Lão lại cắn một miếng "táo", vừa nhai nhanh vừa thúc giục đối phương trả lời: "Đề nghị của ta thế nào!"

Nhuận Sinh đưa tay ra, một tên nha binh bị xích sắt kéo tới trước mặt. Nhuận Sinh nắm lấy đầu tên nha binh cắn một miếng, nhai vài cái rồi lại nhổ ra.

Mùi vị này, trước kia cậu sẽ thích, nhưng giờ đồ ngon ăn nhiều rồi, Nhuận Sinh nhìn không lọt mắt nữa, nhạt như nhai sáp.

Nhuận Sinh ngẩng đầu, đôi mắt đen kịt khóa chặt vào vị Tiết độ sứ phía trên, lộ ra một vẻ thèm khát nguyên thủy nhất.

Tiết độ sứ nhìn "quả táo" trong tay mình, rồi lại nhìn Nhuận Sinh, một nỗi sợ hãi bất an tột độ dâng lên từ đáy lòng. Một đời làm người, một đời làm tà, lần đầu tiên lão trải nghiệm cảm giác:

Hóa ra bị coi là thức ăn lại đáng sợ và tuyệt vọng đến thế.

"Phập!"

Song đao bắt chéo, cắt đứt đầu của lão nhân trước mặt, máu tươi bắn đầy mặt Lâm Thư Hữu, tô điểm thêm nét tà mị cho khuôn mặt vốn đã kiêu ngạo sau khi khởi loạn của anh.

Trong đạo quán nhỏ, những người còn lại đang kết trận đều lộ vẻ kinh hoàng.

Vị quán chủ vừa mới kêu gọi mọi người kết trận ngự tà, ngay giây sau đã bị sự tồn tại như tà thần này chém chết, điều này khiến họ mất sạch tự tin vào sự kháng cự của mình.

Lâm Thư Hữu thò lưỡi ra định liếm vết máu trên môi để nếm vị.

Động tác này còn chưa hoàn thành, cơ thể Lâm Thư Hữu đã run rẩy. Đây là A Hữu đang cưỡng ép can thiệp để giành quyền kiểm soát cơ thể, bất mãn nói: "Đồng tử, cậu không thấy ghê tởm à?"

Đồng tử: "Tôi không làm ra chuyện ghê tởm như vậy, là Tăng tướng quân đang phát bệnh đấy."

Tăng tướng quân: "Giờ cậu vu khống tôi thành nghiện luôn rồi hả?"

Đồng tử: "Không được sao? Ai bảo ông bị phong tỏa, không thể đối thoại với Cơ đồng (người lên đồng) chứ."

Tăng tướng quân: "Đây không phải là cách mà cái não của cậu có thể nghĩ ra, ai dạy cậu đấy?"

Đồng tử: "Ông nói bậy, ông vu khống!"

Tăng tướng quân không tin Đồng tử bỗng nhiên thông suốt, biết đổ vẩn vu khống để cạnh tranh. Nếu cậu ta biết chiêu này thì năm xưa trong hàng ngũ Quan Tướng Thủ đã không phải chịu cảnh thâm niên già nhất mà địa vị thấp nhất.

Ai đang dạy Đồng tử, thật ra rất dễ đoán.

Bọn họ chỉ có ba người, sau khi loại trừ hai người...

Tăng tướng quân nghiến răng nghiến lợi nói: "Tổn tướng quân!"

Song đao uống máu, khi Lâm Thư Hữu bước ra khỏi đạo quán, bên trong không còn một người sống. Anh đâm song đao vào cột cửa, khi rút ra, kết giới bên trong phát ra tiếng sụp đổ, sắp bị vùi lấp hoàn toàn.

Từ một hướng khác ở đằng xa, ma khí cuồn cuộn, sau một hồi âm thanh trầm đục như sấm rền trên mặt đất truyền tới, nó nhanh chóng tan biến.

Đó là Di Sinh đang ra tay.

Lâm Thư Hữu thắc mắc: "Sao vẫn chưa tìm thấy?"

Đây đã là thế lực nhỏ thứ bao nhiêu bị anh tiêu diệt rồi không biết, bên phía Di Sinh cũng tương tự, nhưng con nước này vẫn không hề có dấu hiệu kết thúc.

Khu rừng này là một vùng đất phong thủy bảo địa, giống như núi Thanh Thành năm xưa, bên trong cũng có những môn phái nhỏ cư ngụ, nhiều thì trăm người, ít thì một hai người, tự lập trận khai giới để duy trì truyền thừa.

Khác với các môn phái ở núi Thanh Thành không qua lại với nhau, các thế lực trong khu rừng này lại giữ sự liên kết cơ bản. Cứ mỗi mười hai năm, họ lại cố tình thúc đẩy, tìm tới một tà tu để thực hiện tế lễ một đôi đồng nam đồng nữ tại một tế đàn sâu trong rừng, nhằm bói toán sự thay đổi phong thủy của nơi này trong mười hai năm tới.

Trước khi giải phóng, nhiều nơi vẫn giữ tục lệ tế thần sông bằng người sống để cầu bình an.

So ra thì mười hai năm mới tổ chức một lần, xong việc lại giết chết tên tà tu "tận lương tâm" đó, phần lợi lớn nhất bị lấy đi, phần nhỏ còn lại chia chác cho các nhà, chút nhân quả này thậm chí không làm ướt nổi vạt áo.

Cái giá nhỏ nhoi đổi lấy mười hai năm dự đoán, nếu có biến động có thể kịp thời chuyển chỗ truyền thừa, cực kỳ xứng đáng.

Vị gia chủ làm lễ ở Diêm Thành chính là trong lúc thị sát khu rừng mình thầu đã gặp một kẻ gian manh dắt theo hai đứa trẻ, sinh lòng lương thiện và cảnh giác tiến lên hỏi thăm.

Kết quả hỏi thăm thế nào không rõ, chỉ biết là cả người trở nên mê muội, sau khi về thường xuyên gặp ác mộng.

Tên tà tu đó cũng không phải hạng vừa, biết mình sẽ bị "vắt chanh bỏ vỏ" nhưng vẫn cố tình nhập cuộc, chính là muốn mượn sự thuận tiện mà các môn phái nơi đây cung cấp để hoàn thành một môn tà thuật đáng sợ.

Dự đoán theo dòng chảy con nước bình thường, con nước này chỉ cần giải quyết tên tà tu đó, khiến hắn không thể thi triển tà thuật dễ lan rộng kia, tránh được một kiếp nạn là xong.

Nâng cấp cao hơn một chút, cùng lắm là cảnh cáo các môn phái trong rừng, dùng lý lẽ thuyết phục, nghiêm khắc hơn thì giết gà dọa khỉ, diệt kẻ cầm đầu, nói cho cùng, nhân quả khó trách đám đông.

Sau khi Di Sinh đếm xong tiền, anh cùng Lâm Thư Hữu tiến vào khu rừng rậm rạp này.

Hai người định nương theo manh mối từ gia chủ để tìm tên tà tu gian manh kia, không chỉ để ngăn chặn hắn thi triển tà thuật, mà còn để cứu hai đứa trẻ.

Nhưng khu rừng quá lớn, hai người thực sự không biết tên tà tu hiện đang ở đâu.

Nếu Lý Truy Viễn ở đây, cậu sẽ ngẩng đầu quan sát đại khí tượng phong thủy nơi này trước, rồi mới cẩn thận cử một người đi thám thính điểm trung tâm.

Sở dĩ cẩn thận như vậy là vì Lý Truy Viễn sẽ mặc định rằng, con nước sẽ không cho mình một thử thách đơn giản như thế.

Cái "đơn giản" này là so với vị đại tông sư phong thủy thiếu niên kia mà thôi.

Di Sinh không thông thạo những thứ này, Lâm Thư Hữu cũng không hiểu. Tuy Đồng tử đang học và có thành quả khá tốt, nhưng một kẻ mới qua giai đoạn vỡ lòng như cậu ta sao có thể đảm đương trọng trách thi cử?

Thế là, Di Sinh trưng cầu ý kiến của Lâm Thư Hữu.

Lâm Thư Hữu suy nghĩ nghiêm túc.

Đầu tiên anh hồi tưởng lại những lần đi giang cùng Tiểu Viễn ca trước đây, rồi nhẩm lại 《Truy Viễn Mật Quyển》 và 《Quy phạm đi giang》 đã học thuộc, cuối cùng A Hữu thực sự nghĩ ra một cách hay.

"Đại sư, tế tự bói toán!"

"Tiểu tăng —— không giỏi đạo này."

"Không trông cậy vào anh, mà là những linh hồn Thánh tăng trên người anh kìa."

Di Sinh chắp tay trước ngực, tán thán: "Lâm thí chủ, quả là tuệ nhãn khôn lường!"

Thế là, A Hữu lấy từ trong túi leo núi ra bộ bàn thờ nhỏ chuẩn bị sẵn của mình, bày ra cho Di Sinh.

Di Sinh ngồi xếp bằng, định thực hiện bói toán để tìm sự chỉ dẫn.

Từ xưa đến nay, cũng chỉ có Di Sinh mới có thể mang theo linh hồn Long Vương đi giang, mà không chỉ là một đạo, mà là rất nhiều đạo.

Tuy nhiên, anh không cần lo lắng sẽ kích hoạt nhân quả phản phệ, bởi vì Thiên đạo cấm các thế lực truyền thừa đứng sau can thiệp giúp đỡ đi giang, mà ở đây Di Sinh chẳng cần Thiên đạo ra tay, chính bản thân anh là kẻ đi theo con đường "khi sư diệt tổ" cắt đứt truyền thừa nhà mình, linh hồn Thánh tăng trên người anh thậm chí có thể coi là "tù binh" bị nghịch đồ nô dịch sai khiến.

Chỉ có thể nói, sự trái ngược trong tôn chỉ của chùa Thanh Long đối với linh hồn Thánh tăng nhà mình lại tình cờ tạo nên sự nhầm lẫn kỳ lạ này.

Kết quả bói toán có rất nhanh.

Di Sinh và A Hữu nhìn nhau, lập tức cầm gậy cầm đao xuất phát. Sau khi hai người hợp lực tiêu diệt một môn phái nhỏ, họ lật tung mọi ngóc ngách nhưng không tìm thấy tên tà tu, cũng không thấy hai đứa trẻ.

Bàn thờ nhỏ lại được bày ra, bói toán lần hai.

Kết quả phương vị mới xuất hiện.

Đợi đến khi tiêu diệt xong một môn phái nhỏ khác, vẫn không tìm thấy tà tu, liền bói toán lần thứ ba.

Cứ bói đi bói lại, liên tục ra phương vị mới, lại vì nương theo phương vị này lần nào cũng tìm được lối vào kết giới môn phái mới, hai người cứ thế vừa giết vừa diệt, vậy mà tuyệt nhiên không hề nghi ngờ việc bói toán của linh hồn Thánh tăng có thể không đáng tin.

Ngược lại đều cảm thấy đây chắc chắn là con đường tất yếu phải trải qua để thỉnh được chân kinh.

Cứ như vậy, hai người xoay quanh điểm trung tâm phong thủy của khu rừng, bắt đầu một cuộc quét sạch vòng ngoài.

Một loạt truyền thừa nhỏ tụ tập trong khu rừng này tuy vàng thâu lẫn lộn, nhưng nếu hợp lực lại thì cũng miễn cưỡng coi là một liên minh truyền thừa không tồi trên giang hồ.

Nhưng đen đủi thay, hôm nay họ lại đụng phải hai vị hung thần. Hai vị này bước nào phá doanh bước đó, diệt tông hủy môn, cứ như thể chuyên môn đến để dọn dẹp khu rừng này vậy.

Dưới lòng đất tại điểm trung tâm phong thủy, bên trong tế đàn, hai đứa trẻ đang ngồi ăn bánh quy.

Tên tà tu gian manh nằm bò trên đất, hắn có thể cảm nhận được tiếng la hét thảm thiết và mùi máu nồng nặc liên tục truyền tới từ xung quanh, đang run rẩy sợ hãi vì bất an.

Còn về môn tà thuật kết tinh hoài bão cả đời của hắn, hắn hoàn toàn không dám thi triển. Chuyện đang xảy ra bên ngoài còn đáng sợ hơn tà thuật của hắn nhiều!

Một chiếc du thuyền ba tầng neo đậu tại bến cảng ven hồ, có thể thấy nhân viên mặc đồng phục đang đi lại trên boong tàu.

Trong khu rừng rậm trên sườn núi đối diện bến cảng, có ba bóng người đang đứng.

A Ly cho đến giờ vẫn không đưa ra bất kỳ chỉ thị nào, toàn bộ quá trình đều do Mục Thu Dĩnh tự mình mày mò, cuối cùng đi tới nút thắt then chốt này.

Mục Thu Dĩnh đề nghị: "Tiểu thư hãy ở lại đây, tôi và Âm Manh sẽ cải trang lẻn lên du thuyền đó để thám thính tình hình."

Âm Manh không những không có ý kiến gì mà trong lòng còn nảy sinh sự mong đợi được thay những bộ quần áo đẹp.

A Ly lấy cuốn tà thư từ túi leo núi ra, mở ra rồi đặt đầu ngón tay lên.

Rất nhanh, trên tà thư hiện lên một bức tranh, trong tranh là môi trường nơi đây, trên đất có ba chiếc túi ngủ, trong túi ngủ có ba người đang nằm.

Mục Thu Dĩnh: "Nghỉ ngơi tại chỗ?"

A Ly cất tà thư, lấy túi ngủ của mình ra trải sẵn.

Mục Thu Dĩnh và Âm Manh nhìn nhau rồi lần lượt làm theo.

Trời vẫn còn sáng, nhưng cả ba đã đi vào giấc ngủ từ sớm.

Lúc hoàng hôn, bên bến cảng có rất nhiều xe tới, nhiều người bắt đầu lên tàu.

Khi trời tối hẳn, du thuyền rời bến, chạy ra giữa hồ.

Dù cách xa như vậy, dường như vẫn có thể nhìn thấy cảnh ăn chơi trác táng trên tàu, nghe thấy những âm thanh ủy mị.

A Ly mở mắt, cất túi ngủ vào ba lô, đứng dậy trên sườn dốc, tiếp tục nhìn về phía chiếc du thuyền.

Ánh mắt Mục Thu Dĩnh dần trở nên kinh ngạc: "Hóa ra là ở đó."

Cô nhìn thấy một bóng đen từ từ trồi lên từ giữa hồ.

Âm Manh cố gắng mở to mắt nhưng không thấy gì cả.

A Ly đưa hai tay ra phía trước chộp lấy, như thể kéo thứ gì đó không tồn tại tới trước mặt, sau đó hai tay lần lượt nắm lấy cổ tay của hai cô gái bên cạnh.

Bóng đen trong mắt Mục Thu Dĩnh lập tức rõ nét, Âm Manh cũng nhìn thấy đó là một chiếc thuyền hoa cũng có ba tầng, trên thuyền hoa đứng rất nhiều phụ nữ mặc trang phục cổ xưa, yến yến oanh oanh.

Cùng với lực từ bàn tay A Ly đang nắm cổ tay họ, đám phụ nữ mặc đồ cổ đó thảy đều biến thành những bộ xương hồng phấn.

Thuyền hoa và du thuyền áp sát vào nhau, từng bộ xương hồng phấn bước lên du thuyền, dung hợp với từng người phục vụ, bắt đầu hầu hạ những người lên tàu hưởng lạc.

Chỉ là, nhìn thì là hầu hạ, thực chất là thu nhận vật hiến tế, đây là sự ghép nối dưới sự sắp đặt của con người.

A Ly ngẩng đầu nhìn lên trên, sau đó nhìn về phía tây bắc. Trên sườn núi đó có thể thấy ánh sáng yếu ớt, là có người lập đàn đang thực hiện dẫn dắt.

Cô bé nắm tay Âm Manh, chỉ về phía vị trí đó.

Âm Manh: "Hiểu rồi, tôi đi độc chết bọn họ!"

A Ly gật đầu.

Đợi Âm Manh rời đi, A Ly dắt tay Mục Thu Dĩnh đi tới ven hồ. Bình sứ huyết trong ba lô hóa thành thanh kiếm sứ huyết rơi vào tay cô bé, cô chém vào một cái cây trước mặt, thân cây đổ xuống mặt hồ.

Sau khi cùng A Ly đứng lên thân gỗ, Mục Thu Dĩnh hiểu ý, dây đàn bay lượn, đánh mạnh vào bờ, thân gỗ dưới chân chở hai người lao vút về phía chiếc thuyền hoa kia.

Khi tới gần thuyền hoa, sắp lên mạn thuyền, Mục Thu Dĩnh lên tiếng: "Tiểu thư, xin hãy để tôi ở phía trước!"

Năm xưa, vai trò của bà nội cô chính là bảo hộ phía trước cho Liễu đại tiểu thư.

Tuy nhiên, A Ly họ Tần.

Không nhận được lời đáp, Mục Thu Dĩnh ngỡ là tiểu thư đã mặc định đồng ý. Khi thân gỗ sắp va vào thuyền hoa, dây đàn bay ra bám chặt vào thân thuyền, đưa cô nhanh chóng vọt lên trên.

Nhưng chính trong quá trình này, Mục Thu Dĩnh kinh ngạc phát hiện tiểu thư A Ly không bám theo sau mà sau khi thân gỗ rã ra, cô bé cúi đầu, lặn sâu xuống hồ.

Sau khi chìm xuống mặt nước, dòng nước quanh thân cô bé hóa thành từng con giao long nhỏ trợ lực cho thân hình dưới nước, A Ly rơi thẳng xuống đáy hồ.

Tại đáy hồ có một ngôi miếu nhỏ, giữa sân miếu đặt một cỗ thạch quan (quan tài đá), thạch quan bị xích sắt quấn chặt và dán đầy bùa chú.

Tuy nhiên, dưới sự xâm thực của luồng khí ủy mị này, nhiều sợi xích sắt đã rỉ sét đứt đoạn, bùa chú cũng hóa thành bột phấn rơi rụng, thời điểm thực thể bên trong phá phong ấn không còn xa nữa.

Thạch quan trong miếu nhận ra có người tới, bắt đầu rung động, dòng nước bên trên xao động mạnh, những sợi xích sắt rơi rụng dưới đáy hồ cũng quăng quật lên trên.

Thân hình cô bé linh hoạt, vững vàng né tránh mọi chướng ngại, hạ xuống an toàn trên nắp thạch quan.

Bên trong thạch quan truyền ra một giọng nói già nua: "Dù bị ngươi phát hiện thì đã sao? Dù bị ngươi phong ấn lại lần nữa thì đã sao? Thói đời đổi thay, lòng người không còn như xưa, lão tổ ta sớm muộn cũng có ngày phá phong ấn mà ra, lúc đó ta sẽ tìm ngươi báo thù phong ấn hôm nay, ha ha ha!"

A Ly không đi kéo lại dây xích, cũng không lấy bùa chú mình vẽ trong ba lô ra dán lên, mà hai tay nắm chặt thanh kiếm sứ huyết, mũi kiếm hướng xuống dưới.

"Ngươi không phải tới để phong ấn ta? Ngươi muốn giúp ta giải phong? Tốt tốt tốt, tuy không biết ngươi là con nhóc nhà ai, nhưng nếu hôm nay ngươi giúp lão tổ ta giải phong, lão tổ nhất định sẽ ban cho ngươi đại cơ duyên!"

Kiếm rơi.

"Rầm!"

Thạch quan nổ tung.

Kẻ bên trong toàn thân bao phủ bởi tiền đồng phát ra tiếng cười đắc ý: "Ha ha ha, lão tổ ta đã giành lại tự do, lại được nhìn thấy ánh mặt trời —— hử?"

Thạch quan quả là đã vỡ ra, nhưng lão tổ còn cách tự do một khoảng xa lắm. Thanh kiếm sứ huyết kia xuyên qua lớp tiền đồng trên người lão, đâm thủng lồng ngực, tiếp tục đóng đinh lão xuống đáy hồ này.

"Con nhóc, ngươi không phải muốn giúp lão tổ ta phá phong ấn, mà ngươi muốn —— giết ta?"

Mấy ngày này, cuộc sống của Lý Truy Viễn rất quy luật.

Trời sáng thì ngủ dậy, tự nấu cháo ăn, hai bữa còn lại cũng tự nấu cơm, món canh đơn giản, trời tối thì về phòng đi ngủ.

Thời gian còn lại cơ bản đều ngồi trên ghế mây trong Trúc Uyển, nhìn thác nước ngay trước mắt, tắm nắng và đọc sách.

Giữa chừng cũng tranh thủ lúc quét lá rụng, tiện tay giúp tu sửa lại trận pháp trong nhà Triệu Nghị một chút, không thay ổ khóa.

Đêm qua lại có người không tuân thủ quy tắc, tự ý leo núi rồi bị lạc đường, Lý Truy Viễn đã nhìn thấy nhưng cậu không quan tâm. Rời khỏi Trúc Uyển này đi ra ngoài một mình là có ẩn họa về an toàn.

Cậu không cảm thấy mình có sự cần thiết phải dấn thân vào nguy hiểm để cứu người, thế là cứ nghe tiếng kêu như mèo hoang động đực mà Triệu Nghị đã nói suốt cả một đêm.

Sáng sớm hôm sau, khi Lý Truy Viễn ngồi bên thềm uống cháo, cậu thấy người đó được đội cứu hộ tìm thấy, người chưa chết nhưng cổ họng đã khản đặc, lại còn bị gãy chân.

Giữa trưa, tiếng chuông trong viện vang lên.

Đây là có khách tới thăm.

Không phải bọn Triệu Nghị đã về, họ có "chìa khóa", ai lại gõ cửa khi vào nhà mình chứ?

Lý Truy Viễn đi tới cửa Trúc Uyển, bên trong có thể nhìn thấy bên ngoài, nhưng bên ngoài lại không thấy bên trong.

Trước cửa đứng một lão giả, mặc trang phục truyền thống nhà họ Minh, đây là một vị trưởng lão nhà họ Minh.

Với địa vị thân phận hiện tại của Triệu Nghị, đặc biệt là sự nhạy cảm của một "Giang thượng nhân", nếu muốn mật mưu chuyện gì, đương nhiên không thể phối với hạng tôm tép, mà phải là người thực sự có phân lượng, biết chừng mực.

Sự xuất hiện của vị trưởng lão nhà họ Minh này đại diện cho việc bên phía Triệu Nghị mương nước đã được đào xong xuôi, và là kết quả tốt nhất trong các phương án mà cậu và Triệu Nghị suy diễn đã được thực hiện.

Lão giả cầm lấy một ống tre bên ngoài nhà, nói vào đó: "Có ai không?"

Giọng nói đã được biến đổi.

Trước khi Triệu Nghị đi, ông đã cho cậu biết phương thức liên lạc giữa ông và các đại thế lực giang hồ, có rất nhiều chi tiết đều là để né tránh nhân quả.

Lý Truy Viễn cầm ống tre bên phía mình, trả lời: "Có."

Lão giả: "Khát nước, xin một bát nước uống."

Lý Truy Viễn: "Trong lu nước trước cửa có đấy."

Lão giả đặt ống tre xuống, đi tới lu nước, cầm gáo múc một ngụm uống, sau đó quay trở lại, một lần nữa cầm ống tre lên, nói: "Không uống không nước của cậu, minh thọ của vị tiền chủ mẫu trong nhà sắp tới, mời cậu tới uống một chén rượu, có được không?"

"Được."

"Quét dọn giường chiếu đợi khách tới."

Lão giả từ trong ống tay áo lấy ra một bức thư mời màu trắng, cuộn lại, nhét vào ống tre, sau đó quay người rời đi, bóng dáng ẩn hiện trong sương núi.

"Cạch" một tiếng, thư mời từ ống tre bên phía Lý Truy Viễn rơi ra, thiếu niên cúi người nhặt nó lên.

Vị trưởng lão nhà họ Minh này có lẽ nằm mơ cũng không ngờ được, người vừa mới đối thoại với mình qua ống tre thực chất là ai.

Và cả nhà họ Minh cũng không ngờ được, thư mời trai sự minh thọ của tiền chủ mẫu nhà mình lại do chính tay họ đưa đến tận tay —— của ai.

Lý Truy Viễn mở thư mời, khẽ đáp lại: "Đã nhận thịnh tình, nhất định sẽ tới đúng hẹn."