---
title: "Kế trong kế"
subtitle: ""
readMinutes: 10
---

Lý Truy Nguyên đi đến chuồng gà, mở cánh cửa nhỏ. Trước khi chàng thanh niên kịp thò tay vào, hai con gà mái già đang nằm bên trong đã mở mắt, chủ động đẩy những quả trứng chúng đẻ trong hai ngày qua ra khỏi ổ, sau đó lại nhắm mắt tiếp tục "nhập định".

Cảnh tượng này không giống như bị cướp đoạt, mà giống như một phần thưởng để không bị làm phiền hơn.

Sau khi lấy trứng, cậu ra vườn trúc hái thêm ít rau. Bữa trưa có nấm xào rau xanh, ngồng tỏi xào thịt xông khói, thêm một bát canh cà chua trứng. Cậu cũng nấu nhiều cơm hơn hôm qua.

Thức ăn dọn lên bàn, chàng thanh niên vừa ngồi xuống cầm đũa ăn được hai miếng thì nghe tiếng cửa tre bị đẩy ra.

"Này họ Lý, cậu ở nhà một mình mà không biết khóa cửa à?"

Lý Truy Nguyên lờ đi.

Triệu Nhất đi thẳng đến bếp, nhấc nắp nồi, tự xới cho mình một bát cơm rồi ngồi vào bàn ăn cùng mọi người. Vì không có rượu hay nước ngọt, bữa cơm kết thúc khá nhanh.

Lý Truy Nguyên buông đũa trước, ra con suối nhỏ trong sân rửa bát đũa. Triệu Nhất vét nốt phần cơm thừa vào bát mình, lùa nhanh vào miệng rồi cũng ra suối rửa mặt thật sạch.

Tờ thiệp mời màu trắng đặt trên gốc cây gỗ trong sân; Triệu Nhất đã thấy nó ngay khi bước vào. Tình huống tốt nhất trong dự tính của họ đã xảy ra: phía Hứa Minh quả nhiên đã thất bại trong việc đào kênh dẫn nước.

Triệu Nhất hái hai quả dưa chuột, rửa dưới suối rồi đưa một quả cho cậu thiếu niên. Lý Truy Nguyên không nhận, cậu đã no.

Triệu Nhất nhún vai, tự mình cắn loẹt xoẹt. Với miếng dưa giòn tan trong miệng, hắn hỏi: "Mấy ngày nay cậu không liên lạc với người của mình à?"

"Ở đây không có điện thoại."

Trên núi không có sóng; muốn gọi điện phải xuống tiệm tạp hóa nơi Trần Kính mua Kiện Lực Bảo lần trước. Sau khi bọn Triệu Nhất đi, cậu thiếu niên chưa từng bước chân ra khỏi cổng viện.

"Cậu thiếu có thiếu gì cách để liên lạc đâu."

"Không cần thiết."

"Cũng đúng. Với thực lực của Nhuận Sinh và những người khác, vào được luồng sóng bình thường thì không có gì phải lo. Khác biệt duy nhất chỉ là hoàn thành ở mức bình thường hay hoàn thành một cách hoàn mỹ thôi."

"Cậu đã dẫn nước sông về phía Minh gia, 'con rết trăm chân chết vẫn chưa cứng'. Làm quá tay sẽ rút dây động rừng, lợi bất cập hại."

"Hừm, tôi không tỉ mỉ và thận trọng được như cậu, vẫn cần phải học hỏi nhiều. Hay là lúc nào đó cậu cho tôi mượn cuốn 'Truy Nguyên Bí Quyển' để nghiên cứu tí nhỉ?"

"Xong việc đã."

"Này, tôi không ép đâu nhé. Nếu thấy khó xử thì... cố mà khắc phục. Đừng có nói câu 'thôi bỏ đi'."

"Đôi khi, nhìn thấu mọi chuyện quá rõ ràng chưa chắc đã là chuyện tốt."

"Nếu tôi hoàn toàn mù mờ thì không sao, nhưng phải giả vờ như không biết thì khó chịu lắm."

"Khi nào đi?"

"Ngay bây giờ. Cậu định bắt tôi ở lại đây tận hưởng cuộc sống điền viên với hai người chắc? Cậu không phải A Ưu, mà tôi cũng chẳng phải cô ấy."

Nếu A Ưu ở đây, trêu chọc cô nàng chắc chắn sẽ rất vui. Đối mặt với người họ Lý này, Triệu Nhất chỉ dám thốt ra mấy câu xã giao như lúc mới vào.

Lý Truy Nguyên bước vào nhà, khi đi ngang qua cột gỗ bên bậc thềm, cậu nhìn thấy những vạch đánh dấu chiều cao của Trần Kính. Khi mới gặp ở Đô Giang Yển, Trần Kính còn nhỏ thốn, nhưng sau khi liên tục hấp thụ ma khí, cậu bé lớn nhanh như thổi, vạch cao nhất giờ đã ngang bằng với Lý Truy Nguyên.

Vào phòng khách, cậu thay bộ quần áo mà Triệu Nhất đã chuẩn bị sẵn trong giỏ tre. Quần áo mới rất vừa vặn, nhưng không phải phong cách thường ngày của Lý Truy Nguyên; đó là đồ của Trần Kính.

Bước ra khỏi nhà, Triệu Nhất vẫy vẫy chiếc mặt nạ người sói trong tay. Đó là loại mặt nạ nhựa bán ở các sạp hàng khu du lịch Lư Sơn; mặc cả khéo thì giảm được 50%, nếu nói giọng Cửu Giang thì giảm thêm 50% nữa.

Triệu Nhất chỉnh lại dây thun rồi đeo mặt nạ lên mặt Lý Truy Nguyên. Lùi lại hai bước, trong khoảnh khắc đó, khí chất của thiếu niên thay đổi hẳn; trông cậu y hệt Trần Kính. Cả Lý Truy Nguyên và Triệu Nhất đều sở hữu kỹ năng điều khiển con rối bậc thầy, việc cải trang đối với họ khá dễ dàng.

Tuy nhiên, đỉnh cao của thuật cải trang là sự tự nhiên không tì vết. Tất nhiên, điều này không thể dùng trong những tình huống thông thường vì sẽ phản tác dụng. Nhưng tại những bữa tiệc cao cấp, chỉ cần có mặt ở đó đã là sự cải trang tốt nhất, như trong tang lễ của Minh gia chẳng hạn. Ai có thể ngờ rằng con sói nhỏ bên cạnh Triệu Nhất đã bị đánh tráo, và đó chính là người mà họ đang đối phó?

Đẩy cánh cổng vườn, Triệu Nhất dẫn Lý Truy Nguyên xuống núi. Chiếc xe của hắn, một chiếc minivan đậu cạnh cửa hàng tiện lợi, có dòng chữ: "Cửu Giang tươi đẹp, Lư Sơn hùng vĩ." Đó là món quà từ Lưu Kim Hạ và nhóm của bà trong chuyến đi Cửu Giang lần trước mà Triệu Nhất vẫn giữ lại.

Triệu Nhất để Lý Truy Nguyên lên xe trước. Hắn vào cửa hàng mua một thùng Kiện Lực Bảo và một thùng sữa đậu nành. "Họ Lý, uống bao nhiêu tùy thích, nhưng cẩn thận đường xóc kẻo sặc đấy."

Triệu Nhất nổ máy, chậm rãi lái xe ra khỏi khu danh thắng, rời khỏi Cửu Giang.

Tiệc mừng thọ của Minh Cần Vân không tổ chức tại tổ đường Minh gia, mà tại vị trí của bản đồ kho báu trong khu phế tích. Suốt hàng ngàn năm qua, thái độ của Minh gia đối với khu vực đó rất kỳ lạ, giống như một nơi bị trấn áp hoặc nơi rồng cuộn hổ ngồi. Bản thân họ không đào sâu, cũng không cho phép thế lực bên ngoài can thiệp.

Là gia tộc Long Vương, họ đương nhiên có quyền giữ bí mật, và dù họ có phơi bày bí mật đó ra, cũng chẳng ai dám bén mảng tới. Nhưng vì Minh gia đã lên kế hoạch dùng nơi này làm phương án dự phòng cho Vọng Giang Lâu trong đợt sóng cuối cùng, điều đó có nghĩa là tình hình của Minh gia đã vô cùng nguy cấp.

"Anh Lý, tôi nghi ngờ nơi đó đối với Minh gia cũng giống như rừng đào kia đối với cậu."

Thật khó để giữ bí mật hoàn toàn trước Triệu Nhất. Hắn từng ở nhà người đàn ông râu xồm ngay đối diện rừng đào khi đến Nam Thông, chưa kể mối quan hệ thân thiết với Khánh An.

Lý Truy Nguyên lắc đầu: "Chỉ có một Khánh An thôi."

Triệu Nhất gật đầu: "Đúng vậy, vì chỉ có một Khánh An."

Công pháp cơ bản của Minh gia, đặc biệt là những tác dụng phụ khi luyện tập, mang lại cảm giác khá quen thuộc. Hơn nữa, Lý Truy Nguyên thậm chí có thể bỏ các thành viên Minh gia vào lon nước giải khát để làm vật bổ sung, đó vốn đã là sự bù trừ tự nhiên theo đúng nghĩa đen.

Do đó, Lý Truy Nguyên từ lâu đã nghi ngờ liệu tổ tiên Minh gia có liên quan đến Ngụy Chính Đạo hay không. Cụ thể hơn, liệu tổ tiên Minh gia, giống như Khánh An, có phải là một trong những thiên tài đi theo Ngụy Chính Đạo năm xưa?

Dù sao thì Khánh An cũng đang phải chịu tác dụng phụ của "Hắc Thư Bí Thuật". Còn phía Minh gia, nó giống như tác dụng phụ của thuật "nuốt chửng" của Ngụy Chính Đạo. Điểm khác biệt là Minh gia không thể trực tiếp nuốt chửng tà linh, cũng không thể bổ sung nhục thân; nó giống như một phương pháp bồi bổ linh hồn dự phòng.

Nếu không cẩn thận, hay đúng hơn là ngoại trừ một số rất ít thiên tài trong mỗi thế hệ, những thành viên khác của Minh gia sẽ đối mặt với vấn đề linh hồn trở nên quá cồng kềnh và quá tải khi luyện công pháp này. Nó thực sự giống như một sự cải tiến và tiến hóa thứ cấp dựa trên việc hiểu thấu đáo các tác dụng phụ. Tuy nhiên, tổ tiên Minh gia chắc chắn đã chết; ông ta không bao giờ có thể còn sống như Khánh An.

Như Triệu Nhất đã nói, chỉ có một Khánh An, nhưng Minh gia là dòng dõi Long Vương, và các Long Vương trong lịch sử sẽ không cho phép một tổ tiên còn sống mãi. Giống như Triệu Nhất năm xưa, nếu muốn nối gót tổ tiên đi trên con đường Long Vương, việc đầu tiên hắn phải làm là tiêu diệt những tổ tiên trong gia tộc đang mưu cầu trường sinh.

"Này họ Lý, nếu năm xưa Minh gia không lợi dụng lúc bà già và Tần Lưu gặp nạn, liệu sau khi cậu nắm quyền, họ có được lợi hơn không?"

Triệu Nhất biết khả năng của chàng thanh niên; những tác dụng phụ của bí thuật Minh gia có lẽ đã bị cậu thay đổi, và các thành viên Minh gia sẽ không đều nóng nảy như vậy. Đây không chỉ là do thiên phú và sự tin tưởng, mà còn là kết quả từ kinh nghiệm lâu năm của chính cậu.

"Những gì anh nói giống như chủ đề của thế giới võ lâm này vậy, giống như cái khẩu hiệu kia kìa."

Triệu Nhất nhìn ra ngoài cửa sổ xe; trên cột mốc ven đường có vẽ một khẩu hiệu: *Hòa bình, Hữu nghị, Bình đẳng, Tương trợ.*

---

Hai ngày trước ngày ghi trên thiệp mời, Triệu Nhất cùng Lý Truy Nguyên tiếp cận điểm đến. Cảnh sắc nơi đây rất đẹp, nhưng đáng tiếc là không có danh nhân nào viết bài quảng bá trong lịch sử, nên không có nhiều du khách.

Triệu Nhất lái xe vào sân một nhà nghỉ (guesthouse). Chủ nhà nghỉ là một người đàn ông trung niên mặc sơ mi và quần jeans, trông sạch sẽ, tóc dài, toát lên vẻ văn nghệ sĩ. Cái chất nghệ sĩ này chẳng liên quan gì đến tuổi tác; ai cũng có thể có, miễn là — bạn đủ nghèo.

Hiện tại, ngay cả ở Đại Lý hay Lệ Giang, nhà nghỉ vẫn đang ở giai đoạn đầu phát triển. Phì Kim là một trong những người đầu tiên thử nghiệm, và ở địa phương này, họ chỉ thu hút được một nhóm nhỏ khách du lịch nhàn rỗi từ các thành phố nhỏ lân cận đến ngắm hoa xuân hay lá thu.

Kinh doanh rất tệ; không có lấy một bóng khách trước khi Triệu Nhất lái xe vào. Ngay cả Triệu Nhất cũng không tha cho ông chủ, hắn chỉ vào biển hiệu trên xe van nói rằng công ty du lịch đến để bàn chuyện hợp tác. Ông chủ cười khổ và miễn luôn tiền phòng. Logic mà nói, Triệu Nhất không keo kiệt đến mức đó, nhưng chiếm được chút hời khiến hắn vui vẻ. Để lại tiền phòng sau khi trả phòng sẽ cho ông chủ cảm giác hài lòng — một tình huống đôi bên cùng có lợi với cùng một mức chi phí.

Lý Truy Nguyên và Triệu Nhất ngồi trên sân thượng. Cậu thiếu niên ngắm nhìn địa thế phong thủy phía trước, trong khi Triệu Nhất quan sát người đi bộ trên phố trấn. Ông chủ Giang Mặc mang trà lên và ngồi xuống tán gẫu. Họ trò chuyện cho đến gần trưa thì cơn đói cắt ngang.

Triệu Nhất nói hắn thích thử đặc sản địa phương, và không gì đại diện tốt hơn là món mì. Giang Mặc khựng lại một chút, rồi cười bảo để ông xuống nấu.

Sau khi ông chủ đi, Triệu Nhất nói: "Tôi không thấy người của Huyền môn nào lộ diện trong trấn. Minh gia không lập quán trọ ở đây, cũng không đặt thế lực bên ngoài."

Lý Truy Nguyên đáp: "Khí phong thủy tập trung ở vùng núi sâu phía trước. Họ chắc chỉ có người canh giữ các lối ra vào."

Triệu Nhất: "Đừng đợi đến tối. Ăn xong, chúng ta vào núi quậy một trận nhé?"

Lý Truy Nguyên: "Điều đó có hợp với thiết lập nhân vật của anh không?"

Triệu Nhất: "Hì hì, lúc đầu tôi khá dè dặt, nhưng khi khí thế của cậu càng mạnh, sự kiêu ngạo của tôi cũng tăng theo. Tôi cũng có cái sân nhỏ của riêng mình. Ngoài những thứ họ đưa, tôi cũng muốn tận dụng sự chủ động để vào xem thử."

Lý Truy Nguyên: "Vậy ra rắc rối bắt đầu từ đó."

Triệu Nhất: "Chuyện này không liên quan đến cá nhân tôi; đó chỉ là số phận của kẻ đứng mũi chịu sào thôi."

Giang Mặc gọi: "Mì xong rồi!"

Họ xuống bếp, trên bàn là ba bát mì ăn liền. Triệu Nhất cười lớn: "Không chứ, ông ít nhất cũng phải nấu mì địa phương, sao lại là mì gói tỉnh khác thế này?"

Giang Mặc đáp: "Dân địa phương chúng tôi toàn ăn loại này. Thậm chí người làm trong nhà máy mì gói chắc cũng chẳng ăn nhiều bằng chúng tôi đâu."

Ăn xong, Triệu Nhất chào tạm biệt Giang Mặc rồi lái xe đưa Lý Truy Nguyên từ trấn về phía khu danh thắng. Khu vực này không thu phí vào cửa. Khi đi ngang qua trạm gác, Triệu Nhất bóp còi và ném cho ông lão bảo vệ một bao thuốc lá.

"Ông ơi, ngoài đường đi lên, phía trước còn đường nào khác không?"

"Có, đừng rẽ, cứ đi thẳng, có đường sỏi. Dời cái biển 'Phía trước đang thi công' ra rồi cứ thế mà lái."

Sau khi chiếc xe van rời đi, đôi mắt ông lão trong trạm gác bỗng lóe lên tia sáng sắc lạnh.

Càng vào sâu, đường càng xóc. Cuối cùng, ngay cả đường sỏi cũng biến mất, chỉ còn vết bánh xe trên cỏ.

Triệu Nhất: "Đến rồi, ngay phía trước thôi."

Lý Truy Nguyên: "Đến lúc dùng anh làm mồi rồi."

Triệu Nhất: "Này họ Lý, đừng xuống xe. Tôi sợ nếu có chuyện gì xảy ra với cậu, tôi sẽ không nhịn được mà cười mất."

Lý Truy Nguyên: "Phải diễn cho đúng vai chứ. Không có lý do gì anh ra ngoài đánh nhau mà A-Kính lại ngồi trong xe."

Triệu Nhất châm tẩu thuốc, rít một hơi sâu rồi mở cửa xe. Lý Truy Nguyên cũng bước xuống.

Triệu Nhất đưa tẩu thuốc cho Lý Truy Nguyên: "A-Kính, trông lửa cho ông chủ. Nếu nó tắt, tôi không tha cho cậu đâu!"

Triệu Nhất vươn vai, nhìn quanh và cười: "Hì hì, tôi bảo này mọi người, các vị định trốn bao lâu nữa?"

Một luồng gió thổi qua, những bóng người dần lộ diện. Họ mặc trang phục truyền thống của Minh gia, mang trường kiếm, hầu hết ở độ tuổi đôi mươi, chỉ có một người cầm đầu khoảng bốn mươi tuổi, tóc hoa râm.

"Kẻ nào dám xâm phạm cấm địa Minh gia? Giết!"

Triệu Nhất đưa tay phải ra, Trảm Thi Đao từ trong xe bay vào lòng bàn tay hắn. Hắn rút đao, nhảy vọt lên nóc xe, âm khí biến thành bóng rồng phía trên — một chiêu quét sạch!

*Rắc! Rắc! Rắc —*

Tiếng nổ vang lên, máu bắn tung tóe. Những thanh niên Minh gia này không hề yếu, nhưng trước một kẻ lão luyện như Triệu Nhất, họ vẫn quá non nớt. Chỉ với một chiêu, đám tấn công gần như bị quét sạch. Cuối cùng, chỉ còn người đàn ông trung niên tóc hoa râm cầm cự được vài chiêu, nhưng Triệu Nhất rõ ràng đang nương tay.

"Minh gia, thế này là có ý gì?"

"Minh gia chúng tôi cầu xin một con đường sống! Chúng tôi muốn tìm lối thoát mới cho Minh gia!"

"Việc các người cầu sống thì liên quan gì đến tôi?"

"Có anh ở đây, sao chúng tôi sống nổi?"

Triệu Nhất không nương tay nữa, vung đao chém gãy thanh kiếm rồi lấy đầu đối phương. Sau khi giết sạch, hắn tra đao vào vỏ, ném vào trong xe.

Hắn lấy lại tẩu thuốc từ Lý Truy Nguyên, rít một hơi: "A-Kính, trừ cái đầu đó ra, dọn dẹp sạch sẽ cho tôi. Đừng làm hỏng phong cảnh nơi đây."

Lý Truy Nguyên gật đầu, đổ một giọt "Nước hóa xác" của Âm Môn lên mỗi thi thể. Các thi thể nhanh chóng bốc hơi.

Triệu Nhất và Lý Truy Nguyên trở lại xe. Cửa vừa đóng, trận pháp bên trong xe kích hoạt.

Triệu Nhất: "Lý à, cậu thực sự không nể mặt tôi chút nào. Tôi cứ tưởng kịch hay sẽ bắt đầu khi vào sâu hơn, ai dè cậu cho tôi mấy vai phụ rẻ tiền này."

Lý Truy Nguyên: "Diễn viên có hạn thôi."

Khi một thế lực suy tàn, mâu thuẫn nội bộ tất yếu sẽ gay gắt, dễ dẫn đến chia rẽ. Nhưng Minh gia dù sao cũng là một đại tộc, hầu hết thành viên vẫn sẵn sàng đứng về phía gia tộc. Điều này có nghĩa là số lượng thành viên phản đối có thể huy động lúc này là rất ít.

Triệu Nhất: "Về mặt này, họ đúng là tốt hơn truyền thống gia đình họ Triệu Cửu Giang của tôi nhiều."

Lý Truy Nguyên: "Sự so sánh của anh hơi xúc phạm Long Vương Minh gia đấy."

Triệu Nhất: "Tôi thấy có ba lối vào kết giới. Lười xem xét kỹ lắm, cậu nói kết quả luôn đi."

Lý Truy Nguyên: "Một thật, hai bẫy."

Triệu Nhất: "Bên trong có gì?"

Lý Truy Nguyên: "Có vẻ như có một ý thức linh hồn cực kỳ mạnh mẽ đang ngủ say. Một linh hồn không chủ."

Triệu Nhất: "Được rồi, tối nay tôi sẽ hộ tống cậu chính thức xâm nhập."

Khi đi ngang qua trạm gác lần nữa, ông lão đã biến mất. Lý Truy Nguyên hạ kính xe, ném cái đầu vào trong trạm.

---

Về đến nhà nghỉ lúc hoàng hôn, Triệu Nhất đặt thức ăn mang về. Trong sân, Giang Mặc đang quét lá. Cây cam ông trồng mãi chẳng đâm chồi, trông héo hắt như chính cái nhà nghỉ này vậy.

Triệu Nhất và Lý Truy Nguyên về phòng. Bùa chú được dán lên cửa để cảnh báo.

*Vút —*

Một bóng người xuất hiện bên cửa sổ. Đó là vị trưởng lão Minh gia đã đưa thiệp mời lần trước.

Triệu Nhất: "Ha, tôi chỉ đến tặng quà thôi mà, sao lại thế này?"

"Trong nhà dạo này hơi hỗn loạn, một số người khó tránh khỏi sợ hãi."

"Còn gia quy thì sao?"

"Đã xử lý xong rồi. Chúng tôi tưởng gia đình anh đã đổi cách đãi khách chứ."

"Anh nói đùa rồi, đến lúc này, đổi hay không không còn do chúng tôi quyết định nữa."

Một chiếc hộp gỗ được đặt lên bệ cửa sổ, bóng người biến mất. Bên trong là đầu của ông lão ở trạm gác, kèm theo một chiếc gương trấn hồn phong ấn linh hồn ông ta. Đây là biện pháp chống làm giả hiệu quả nhất.

Triệu Nhất và Lý Truy Nguyên cùng nhau bóc cam — món quà "trấn an" từ Minh gia. Đây là loại quả linh lực bồi bổ linh hồn, rất giá trị.

Triệu Nhất mở hộp gỗ, chọc vào gương để linh hồn ông lão hiện ra. Ông lão trừng mắt chửi rủa Triệu Nhất. Triệu Nhất phớt lờ, quay sang Lý Truy Nguyên: "Lý à, sao cậu ăn có một miếng thế? Đừng tiết kiệm cho tôi."

Lý Truy Nguyên: "Hiệu quả kém xa một lon nước giải khát, bóc vỏ lại phiền phức."

Lý Truy Nguyên tháo mặt nạ ra. Khi nhìn thấy gương mặt thật của cậu thiếu niên, linh hồn ông lão Minh gia run rẩy, ý thức hỗn loạn: "Tại sao Lý tông chủ lại ở đây? Tại sao lại đi cùng Triệu Nhất? Minh gia chúng tôi sẵn sàng nhận lỗi, đền bù..."

Lý Truy Nguyên: "Dòng dõi Minh gia phải bị cắt đứt."

Linh hồn ông lão hóa thành làn sương đen lao vào trán Lý Truy Nguyên: "Vậy thì cùng chết đi!"

Lý Truy Nguyên thở phào nhẹ nhõm. Triệu Nhất hỏi: "Thế nào?"

Lý Truy Nguyên: "Khá thoải mái, nhưng hơi lãng phí. Tôi đang đầy năng lượng đây."

---

Sau bữa tối, chị em họ Lương và Hứa Minh đến hội quân. Hứa Minh quỳ xuống nhận lỗi vì đã làm hỏng việc đào kênh.

Triệu Nhất vỗ vai Hứa Minh: "Không, cậu làm tốt lắm." Hắn đưa cho Hứa Minh một quả cam.

Thực tế, Triệu Nhất đã giao cho Hứa Minh một nhiệm vụ bất khả thi. Mục đích thực sự của hắn là để Hứa Minh đào dở dang, khiến "sóng" tràn ra ngoài. Chỉ có Hứa Minh mới hợp với việc này vì lòng trung thành của cậu ta không phải là tuyệt đối — cậu ta sẽ không hy sinh mạng sống vô ích, điều này khiến hành động của cậu ta trông chân thực hơn trong mắt Minh gia.

Chính vì kế hoạch này thành công, Triệu Nhất mới có đủ tự tin để yêu cầu Lý Truy Nguyên đưa bí quyển. Lần này, "lễ vật" của Triệu Nhất đủ lớn để trao đổi công bằng. Chìa khóa để dẫn luồng sóng này về phía Minh gia chính là Triệu Nhất — kẻ đã khiến Minh gia khao khát muốn tiêu diệt hắn bằng mọi giá!

---

**Bạn có muốn tôi tóm tắt các điểm mấu chốt của chương này hoặc giải thích thêm về mối quan hệ giữa các nhân vật không?**