---
title: "Bí mật dưới lòng đất"
subtitle: ""
readMinutes: 14
---

Đêm khuya, luồng gió trốn chạy từ trong núi mang theo vẻ hoảng loạn, cuốn lên những chiếc lá khô trong sân, nôn nóng đập vào cửa sổ như cầu xin được vào trú ẩn.

Triệu Nghị mở cửa, đón gió vào nhà, đồ đạc trong phòng bị thổi nghiêng ngả. Chị em nhà họ Lương và Từ Minh cũng theo đó bước ra.

"Các người đợi đấy, tôi đi mở phòng cho."

Giang Mạch vì câu hỏi thăm về tiền thuê nhà mà tâm trạng rơi xuống đáy vực. Sau khi về phòng, anh ta định mượn rượu giải sầu, dùng những vỏ chai rỗng xếp thành hàng để dựng lên bức tường phòng ngự cho trái tim đêm nay. Kết quả là nửa chén đã đỏ mặt, nửa chai đã váng đầu, chưa hết một chai đã ôm cây đàn guitar yêu quý ngủ thiếp đi.

Triệu Nghị đẩy cửa bước vào, đi đến bên giường, ngón trỏ xoa nhẹ lên giữa mày Giang Mạch. Khe hở Sinh Tử Môn nơi lồng ngực chậm rãi xoay chuyển, khiến Giang Mạch trút bỏ được áp lực, thả lỏng toàn thân.

Trên thế giới này, người có năng lực thay đổi thực tại lạnh lẽo chung quy chỉ là thiểu số cực ít. Sự tích cực lạc quan của đa số mọi người chẳng qua chỉ là sau một giấc ngủ ngon, lấy phong thái tràn đầy tinh thần để đối mặt với ngày mai.

"Giang ca, hợp tác thêm hai phòng nữa nhé, tôi tự lấy chìa khóa đây."

Triệu Nghị lấy hai chiếc chìa khóa trên bàn làm việc, xách theo một phích nước nóng rồi bước ra ngoài. Hắn ném một chiếc chìa khóa cho chị em nhà họ Lương, một chiếc cho Từ Minh, sau đó vừa đi về phòng mình vừa hét lên:

"Sói con, đừng có nghĩ đến chuyện lười biếng, trước khi ngủ bắt buộc phải rửa mông rửa chân!"

Trong lúc cảnh này đang diễn ra, ở phía sau bóng tối ngoài tường rào homestay, Lý Truy Viễn và Triệu Nghị đang đứng đó.

Lý Truy Viễn: "Khôi lỗi của anh cũng có thể sử dụng Sinh Tử Môn rồi."

Triệu Nghị: "Cậu nói vậy là ý gì, tôi không có bản lĩnh giúp nhà người khác sửa giáo trình như cậu, nhưng ít ra cũng phải làm tốt bài tập của mình chứ."

Trong địa cung tuyết sơn, hai người đã cùng nhau học khôi lỗi thuật trong cửa ải. Thứ Triệu Nghị nhận được là bản cắt xén do Lý Truy Viễn chép lại cho hắn. Bản đầy đủ của Na Hí Khôi Lỗi Thuật cần kết hợp với bí thuật trong cuốn sách da đen, nhưng với tấm gương tàng khốc của Thanh An phía trước, Triệu Nghị không dám đụng vào.

Tuy nhiên, việc có thể di dời năng lực bẩm sinh của bản thể sang khôi lỗi cho thấy Triệu Nghị đã đạt được bước đột phá riêng trên con đường khôi lỗi.

Triệu Nghị: "Tôi có thể chép lại bản này để đổi lấy một cuốn sách khác của cậu xem thử, thấy sao?"

Lý Truy Viễn: "Tôi không có mệnh tốt như anh, sinh ra đã tự mang theo Sinh Tử Môn."

"Xì, đó mà là mệnh tốt gì..." Ngừng một chút, Triệu Nghị lại gật đầu: "Hì hì, so với cậu thì đúng là tốt thật."

Triệu Nghị quay lưng cúi xuống trước mặt Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn bước tới, hai tay ôm lấy cổ Triệu Nghị.

Ngay khi Triệu Nghị đứng dậy, những dải da trên người hắn bong ra, quấn quanh như dây an toàn, cố định cậu thiếu niên chặt chẽ trên lưng mình.

"Họ Lý, ngày nào cậu quyết định luyện võ thì nhớ báo trước cho tôi một tiếng. Tôi sẽ đến tìm cậu, làm một trận so tài thực thụ giữa những người đàn ông."

Cậu thiếu niên không thèm để ý đến hắn.

Sương mù quỷ hiện ra trước mặt Triệu Nghị, hắn cõng Lý Truy Viễn bước vào trong đó.

Con đường ban ngày đã đi qua, ban đêm đi lại mang đến cảm giác như buổi diễn đã kết thúc, giờ lẻn lại sân khấu.

Triệu Nghị đã quá quen với việc bị giám sát, thậm chí hắn có thể thuần thục chuyển đổi tự nhiên giữa các lớp da khác nhau.

Lão đại gia ở trạm gác vẫn đang tiếp tục "giấc ngủ trưa".

Khu vực xảy ra xung đột hồi chiều đã được quét dọn tỉ mỉ hơn, ngay cả những đám cỏ dại bị nước hóa xác làm tan chảy cũng đã được bù đắp lại.

Nền tảng của một môn đình Long Vương chính thống được thể hiện ở đây: khi họ sẵn sàng cúi đầu kiêu ngạo, ngay cả phe đối lập trong nội bộ cũng có thể dùng làm vật hy sinh để né tránh nhân quả.

Ba lối vào, một thật hai giả, mỗi nơi đều có trận pháp và người canh giữ.

Triệu Nghị không hướng tới bất kỳ lối vào nào mà cố ý đi đường vòng, tìm đến một góc hẻo lánh nhất.

Đây mới thực sự là xâm nhập đúng nghĩa.

Khi bạn cõng trên lưng một đại tông sư hội tụ đủ kỹ năng về trận pháp, phong thủy và cơ quan, điều đó tương đương với việc mang theo một chiếc chìa khóa vạn năng.

Lý Truy Viễn đáp xuống đất, đối diện với dòng suối nhỏ đang chảy trước mặt, cậu lấy la bàn ra và gọi Ác Giao.

Triệu Nghị giúp cắm trận kỳ, khi nhìn thấy Ác Giao, ánh mắt hắn lộ vẻ nghi hoặc.

Con Giao linh này không còn vẻ bạo liệt như xưa. Cái nhìn đầu tiên khiến Triệu Nghị thậm chí nghi ngờ gã này đã phản loạn và bị họ Lý trấn áp xóa sổ linh trí. Nhìn kỹ lại mới nhận ra, con Giao linh này đã ngộ đạo.

Khi Ác Giao điều khiển la bàn vận hành, ánh mắt nó cũng đối diện với Triệu Nghị.

Lần này, trong mắt Ác Giao không còn vẻ tham luyến lớp da giao trên người Triệu Nghị nữa, mà là một sự buông bỏ, như thể nhìn vào chiếc xiềng xích cũ của chính mình.

Có những thứ quý giá vì chất liệu và công nghệ, nhưng có những thứ quý giá vì nó đã từng đi theo ai.

Họ Lý trước tiên khuyên ngăn người khác điểm đăng lần hai, nay lại phái thuộc hạ của mình đi giúp người khác Tẩu Giang. Người có thể nuôi Giao trên sông tự nhiên cũng có thể nuôi Giao hóa Long trên giang hồ.

Triệu Nghị mỉm cười, hừ, đều cùng một giuộc cả, Giao lớn không cười Giao nhỏ.

Dòng suối bị ngăn cách ra một khoảng rộng một mét.

Lý Truy Viễn nhìn Triệu Nghị.

Triệu Nghị tiên phong tiến vào dò đường.

Vừa vào không lâu, Triệu Nghị đã đi ra, như người chết đuối không ngừng hít thở sâu:

"Họ Lý, hay là tôi đi giết sạch đám người canh gác ở lối vào thật đi?"

Ở lối vào thật chắc chắn có "con đường" thông thẳng vào bên trong. Hai người tuy đã mở một cánh cửa mới, nhưng bố cục tương ứng bên trong lại hoàn toàn khác biệt.

Lý Truy Viễn: "Là luồng hồn niệm không chủ đó sao?"

Triệu Nghị: "Bây giờ tôi lại hy vọng nó có chủ đấy."

Lý Truy Viễn: "Anh kiên trì được bao lâu?"

Triệu Nghị: "Nếu vào trong mà không kịp tìm thấy 'con đường', tôi có lẽ không cầm cự được lâu đâu. Ngoài ra, tôi nghi ngờ ngay cả khi người nhà họ Minh có 'con đường' để đi, họ cũng rất khó tiến vào khu vực hạt nhân của luồng hồn niệm không chủ đó.

Hèn gì cả giang hồ đều biết nơi này không tầm thường đối với Minh gia, nhưng Minh gia canh giữ nơi này chưa bao giờ quá khắt khe, nơi này căn bản không cần phòng trộm.

Họ Lý, cái 'pháo hoa' lớn này mà muốn bố trí xuống, ngay cả cậu cũng không dễ dàng gì, phải mạo hiểm đấy. Hay là chúng ta đổi đường khác?"

"Đây là 'con sóng' của anh, phải giúp anh hoàn thành."

"Tôi rất cảm động, nhưng lúc này không phải lúc để sến súa."

"Thử xem sao."

"Tôi chỉ khách sáo một chút thôi... cậu đừng có xuống nước thế chứ."

Lý Truy Viễn bước vào trong.

Vừa bước vào, một cảm giác nghẹt thở linh hồn mãnh liệt ập đến. Nhìn bằng mắt thường thì xung quanh trống rỗng, nhưng nếu mở Tẩu Âm, có thể thấy một hồ nước màu xanh thẳm.

Cậu hiện tại đang đứng dưới lòng hồ, chịu đựng áp lực khủng khiếp từ nó.

Hồn niệm khổng lồ đến mức dọa người, một thứ trân quý như vậy lại được đặt ở đây.

Không sợ bị trộm mất, vì nếu bạn dám hấp thu, nó sẽ nhanh chóng tràn vào linh hồn và khiến bạn nổ tung ngay lập tức.

Ngay cả với cường độ hồn niệm hiện tại của Lý Truy Viễn, đứng trước quy mô này cũng cảm thấy mình nhỏ bé.

Đây là khoảng cách rất khó để khỏa lấp bằng thủ thuật. Sắc xanh đang gợn sóng, chứng tỏ nó vẫn đang tiếp tục lớn mạnh và phát trưởng, quá trình này có lẽ đã kéo dài ngàn năm.

Thương đội cổ đại để phòng mã tặc có một thủ đoạn là đúc bạc thành một khối lớn, khiến kẻ cướp muốn mang đi cũng không tiện. Nơi này cũng tương tự, kẻ tiểu nhân vào không thể trộm; còn nếu là tồn tại như Phong Đô Đại Đế hay Đại Ô Quy tới, chắc chắn sẽ gây ra chấn động, khi đó Minh gia sẽ có đủ thời gian để thong thả đối phó.

Triệu Nghị vào lại lần nữa, đứng sau lưng Lý Truy Viễn.

Càng vào sâu, áp lực hồn niệm càng mạnh. Nó không cố ý nhắm vào bạn, ngược lại, nó rất thân thiện, muốn tiến vào cơ thể bạn để bạn hấp thu.

Đây là một núi vàng, chỉ cần sơ suất một chút là có thể chôn sống người ta.

Đi thêm một đoạn nữa, Triệu Nghị mồ hôi đầm đìa, gân xanh nổi đầy mặt.

Trên người Lý Truy Viễn không có gì bất thường, nhưng cảm giác xé rách trong não bộ ngày càng nặng nề.

Triệu Nghị giơ tay ra hiệu mình không thể đi sâu hơn được nữa. Hắn không thể vắt kiệt bản thân đến giới hạn, phải dự trữ sức cho đường về.

Lý Truy Viễn chỉ tay về phía trước.

Triệu Nghị gật đầu.

Lý Truy Viễn tiếp tục đi một mình, bóng dáng dần biến mất.

Một lúc sau, cậu thiếu niên quay lại, ra hiệu cho Triệu Nghị đi theo.

Gắng gượng đi thêm một đoạn, áp lực xung quanh bỗng nhẹ bẫng. Đây là một "con đường", hai bên dựng tượng đá, cắm cờ phướn. Từ đây quay về chắc chắn sẽ thông tới lối vào thật, còn đi tới trước là một tế đàn cổ xưa.

Tế đàn đã được trang trí mới, xung quanh đặt bàn ghế. Người nhà họ Minh đã bố trí một linh đường ở đây để chuẩn bị cho lễ minh thọ (sinh nhật người chết) của Minh Cầm Vận.

Giữa linh đường trên bàn thờ đặt bài vị của Minh Cầm Vận, phía sau còn có một cỗ thạch quan (quan tài đá) cổ phác.

Triệu Nghị u ám lên tiếng: "Họ Lý, cậu đoán xem, vị lão phu nhân anh minh thần võ, khí độ bất phàm của Minh gia liệu có nằm trong cỗ thạch quan kia không?"

Lý Truy Viễn lắc đầu: "Không đâu."

Triệu Nghị: "Cậu khẳng định chắc chắn vị lão phu nhân anh tư sảng khoái, nữ trung hào kiệt đó không có ở đó à?"

Lý Truy Viễn: "Nếu bà ta chưa chết, thấy tôi xuất hiện ở đây chắc chắn sẽ ra tay; nếu bà ta chết rồi, thấy tôi cũng sẽ bật nắp quan tài mà dậy."

Triệu Nghị: "Nói đúng lắm, mụ già chết tiệt đó chắc chắn không có ở đây."

Lý Truy Viễn bước lên tế đàn, đi đến cạnh thạch quan, nắp quan tài hé mở, bên trong lót chăn đệm mới nhưng không thấy xác chết.

Sau khi đến gần, Triệu Nghị thò tay vào ấn thử, xác nhận: "Không có."

Ngay sau đó, Triệu Nghị nhìn quanh dãy ghế bên dưới, nói:

"Theo truyền thống nhà họ Minh, họ thường tổ chức một số nghi lễ điển lễ ở đây, nhưng chỉ giới hạn trong nội bộ bản gia. Những việc đối ngoại đều sắp xếp ở tổ trạch.

Nhưng nhìn thế trận này, rõ ràng là định phá vỡ truyền thống, lấy danh nghĩa minh thọ của mụ già chết tiệt để mời rất nhiều người ngoài đến họp."

"Ai bảo Vọng Giang Lầu bị cậu hủy hoại chứ."

Nhà họ Chu vốn dĩ con cháu thưa thớt, dòng chính kẻ già người trẻ đã bị Lý Truy Viễn giết sạch trong đợt sóng trước, kẻ trung niên thì bị Triệu Nghị giết, Triệu Nghị còn tiện tay đồ sát luôn đám con cháu chi nhánh.

Nhà họ Chu hiện nay không còn sức lực để trông coi Vọng Giang Lầu nữa, giang hồ cũng sẽ không tiếp tục dành cho họ vị thế cao. Vài thế lực đã âm thầm ra tay, tìm kiếm huyết mạch còn sót lại của nhà họ Chu để làm chìa khóa, mưu đồ tranh đoạt quyền kiểm soát Vọng Giang Lầu.

"Đừng có vu khống, rõ ràng là bị ma đầu Lý Truy Viễn hủy hoại mà."

"Vậy sự bố trí ở đây là để chuẩn bị làm gì?"

Triệu Nghị: "Chuẩn bị mở... đại hội chia phần nhà họ Triệu (Phân Triệu đại hội)."

Đổ thêm dầu vào lửa, giết người kéo hận chỉ là mồi nhử, bản chất vẫn là vì đám già đời thấy Lý Truy Viễn đã thành đại thế, định cắt đứt quan hệ với Triệu Nghị sớm để dập tắt cơn giận của Long Vương tương lai.

Triệu Nghị trước đây sống tốt là vì Lý Truy Viễn từ lúc nổi danh đã rất mạnh mẽ; hiện giờ hắn khó sống là vì Lý Truy Viễn đã mạnh mẽ quá mức.

"Họ Lý, cậu nói xem nếu tôi thực sự đứng ở phe đó, bị họ làm cục giết chết, liệu cậu có nguôi giận không?"

"Làm gì có chuyện rẻ mạt thế, đương nhiên họ cũng không nghĩ đơn giản vậy, chỉ là cảm thấy trên sông không còn hy vọng nhắm vào tôi nữa, chi bằng tế sống anh đi, kiểu gì cũng không lỗ."

"Cho nên, đây thực sự là ý trời, hèn gì nước sông lại sắp xếp cho tôi con sóng này. Chắc là thấy dạo này tôi sống quá thoải mái, cũng là vì đã chạm vào quá nhiều điều kiêng kỵ."

"Ý kiến của bọn họ có thống nhất không?"

"Không thống nhất, một số lão già vẫn nhìn ra được bản tính của họ Lý cậu, biết thỏa hiệp với cậu chẳng có kết cục tốt đẹp gì, nhưng làm gì có thế lực nào là một khối thép, kiểu gì chẳng có phe đầu hàng."

"Vậy nơi này là bãi đất mà phe đầu hàng sắp lấy đầu anh để uống máu ăn thề?"

"Cậu thắc mắc vì sao kẻ cầm đầu lại là Minh gia phải không?"

"Ừm."

"Vì Minh gia hiện tại thảm nhất, cũng là kẻ đứng mũi chịu sào trên con đường báo thù sau khi cậu trỗi dậy."

Lý Truy Viễn đi qua linh đường, đến cuối "con đường", đi tiếp nữa sẽ phải chịu áp lực hồn niệm lớn hơn.

"Cậu còn đi tiếp không?"

"Trải nghiệm thì vẫn phải trải nghiệm chứ."

Lý Truy Viễn bước vào trước, Triệu Nghị theo sau.

"Á..."

Lần này vừa vào không lâu Triệu Nghị đã dừng lại, thất khiếu (bảy lỗ trên mặt) của hắn bắt đầu chảy máu, cơ thể xuất hiện hiện tượng co giật.

Lý Truy Viễn sờ mũi, cậu cũng bắt đầu chảy máu cam, nhưng khoảng cách tới cốt lõi thực sự còn khá xa.

Triệu Nghị xua tay ra hiệu mình không thể đi tiếp, chủ động lùi lại phía sau. Đồng thời, đầu ngón tay hắn hướng về phía Lý Truy Viễn, lớp da như cuộn len rụng ra bay tới, quấn quanh thắt lưng cậu thiếu niên.

Nếu Lý Truy Viễn ở bên trong không chịu nổi, chỉ cần phát tín hiệu, hắn sẽ kéo cậu ra.

Lý Truy Viễn ngẩng đầu, cố gắng kìm nén máu cam chảy ra đồng thời tiếp tục tiến lên.

Lý do cậu không xử lý máu cam là vì... không cần thiết nữa.

Càng đi, thất khiếu của cậu thiếu niên cũng bắt đầu rỉ máu, ý thức dần trở nên mơ hồ.

Cũng chính lúc này, cậu thấy phía trước xuất hiện... một cán trận kỳ.

Cán trận kỳ này mới được cắm chưa lâu, phần đế được khắc họa kỹ lưỡng. Ở vị trí này, bất kỳ linh vật hay khí vật nào cũng không thể phát huy công hiệu bình thường, ngay cả khi Lý Truy Viễn đứng bên ngoài cũng không thể thả Ác Giao vào đây để bố trận.

Vì vậy, gần đây đã có người từng đến đây.

Và không ngoài dự đoán, cán trận kỳ này nằm ở đoạn cuối, người kia còn đi sâu hơn nữa.

Thực ra Lý Truy Viễn vẫn có thể gắng gượng tiến thêm, nhưng cậu cảm thấy mình chịu đựng đến bước này là đủ rồi. Cậu nhắm mắt lại.

Trên khoảng sân trống sâu trong ý thức tinh thần, bản thể đang đứng đó.

Khi Tâm Ma xuất hiện, bản thể không hề ngạc nhiên, ngược lại còn trách móc:

"Ngay từ đầu cậu nên để tôi gánh vác, cố đấm ăn xôi lâu như vậy chỉ làm tiêu hao trạng thái của cậu thôi."

Lý Truy Viễn: "Tôi hơi ngại khi để cậu chịu khổ một mình, muốn giúp cậu gánh vác phần nào trong khả năng, nếu không trong lòng thấy không yên."

Bản thể: "Lý Truy Viễn, cậu ngày càng khiến tôi cảm thấy buồn nôn đấy."

Lý Truy Viễn mỉm cười, câu nói này đối với cậu lúc này đã không còn sức sát thương.

Quá trình bàn giao bắt đầu.

Khoảnh khắc tiếp theo, bản thể ngồi xếp bằng dưới áp lực nặng nề, thất khiếu chảy máu.

Lý Truy Viễn biến mất tại chỗ, một lần nữa điều khiển cơ thể.

Máu vẫn chảy, đầu vẫn đau, gánh nặng vẫn còn đó, nhưng ý thức của cậu đã giữ được sự tỉnh táo.

Lý Truy Viễn lại bước tiếp, nhìn thấy cán trận kỳ thứ hai, thứ ba, thứ tư...

Sau đó, cậu thấy những dấu vết nhầy nhụa trên mặt đất, cúi xuống chạm vào, cảm giác như máu như mủ, khi cọ xát đầu ngón tay thấy lúc lạnh lúc nóng.

Kẻ có thể trụ được đến đây, lại còn dư sức bố trận, chắc chắn là một nhân vật phi thường. Kết hợp mối quan hệ giữa nơi này và Minh gia, cộng thêm chất lỏng rỉ ra dưới áp lực này, Lý Truy Viễn đoán ra bà ta là ai.

"Minh Cầm Vận, bà quả nhiên vẫn chưa chết."

Vị lão phu nhân nhà họ Minh có thể nói là kẻ thù truyền kiếp của bà nội Liễu, ít nhất là bà ta tự nghĩ như vậy. Bà nội Liễu đời này lận đận, nhưng xét kỹ thì Minh Cầm Vận thực sự chưa từng chiếm được ưu thế nào trước mặt bà nội.

Hồi trẻ so gia thế, Long Vương Liễu áp đảo Long Vương Minh; so đàn ông, bà ta thua đến mức không còn mảnh vải che thân; so hậu bối, cháu gái Minh Ngọc Uyển của bà ta đã sớm bị lão cẩu nhà họ Ngu đem tế trời.

Tuy nhiên, lão thái thái này chính là kẻ không phục thua, luôn duy trì sức sống mãnh liệt và tinh thần đấu tranh dạt dào. Đã phát tang công khai rồi mà không chịu nằm yên trong quan tài, lén lút ở đây tiếp tục phấn đấu.

Hồn niệm khổng lồ sẽ liên tục mài mòn hiệu quả của trận kỳ, nhưng cũng đủ để duy trì đến ngày minh thọ. Sau khi đến vị trí hạt nhân của trận pháp, Lý Truy Viễn nhận ra mục đích của trận này:

Đây chính là cái "pháo hoa" lớn mà Triệu Nghị hằng ao ước!

Một khi trận pháp kích hoạt, hồn niệm nơi này sẽ bị kích động dữ dội, nghiền nát linh hồn của tất cả sinh vật sống.

Không chỉ Triệu Nghị, mà ngay cả chính cậu cũng đã dự đoán sai bản chất sâu xa của đợt sóng này.

Mục đích của mụ già điên nhà họ Minh không phải để giết một mình Triệu Nghị nhằm tạ lỗi cho cậu nguôi giận. Bà ta không những không bất mãn với hành động đổ thêm dầu vào lửa của Triệu Nghị, mà ngược lại còn thấy Triệu Nghị kéo hận vẫn còn quá ít.

Bà ta muốn đích thân ra tay, lấy danh nghĩa minh thọ của mình để tập hợp đại diện phe đầu hàng của các thế lực lớn giang hồ tại đây... rồi tiêu diệt gọn!

Bà ta chắc chắn còn có hậu chiêu để đổ vấy mọi tội lỗi lên đầu cậu.

Gừng đúng là càng già càng cay.

Thay vì cúi đầu quỳ xuống chờ cậu sau này tìm đến tính sổ, chi bằng chặn đứng mọi đường lui, kéo theo một nửa giang hồ này để đối kháng với Long Vương thế hệ tiếp theo.

Triệu Nghị à Triệu Nghị, anh nhìn người ta đi, thế này mới gọi là khí phách của phản diện thế hệ trước chứ.

Lý Truy Viễn dùng ống tay áo lau vết máu trên mặt, cúi người xuống, bắt đầu chỉnh sửa trận pháp này.

Công việc rất đơn giản, giữ nguyên chủ thể, chỉ chuyển quyền hạn kích hoạt trận pháp sang tay mình.

Không thể trách lão thái thái nhà họ Minh sơ ý, cũng không thể trách Minh gia canh phòng không cẩn mật. Sự thực là, Triệu Nghị với tư cách là nhân vật chính của đợt sóng này cũng không đủ năng lực tiến vào đây.

Từ xưa đến nay chưa từng có ai ghi chép, lại càng không ai ngờ tới, cặp "Du - Lượng" của thế hệ này thực chất lại là một phe, hơn nữa "Lượng" còn rảnh rỗi chạy đến giúp "Du" Tẩu Giang.

Sau khi làm xong, cậu thiếu niên đứng thẳng người, tiếp tục đi về phía trước. Chất lỏng đặc quánh kia không còn nữa, rõ ràng Minh Cầm Vận sau khi bố trí trận pháp ở khu vực hạt nhân thì không tiến sâu vào điểm trung tâm cuối cùng. Có lẽ bà ta không đủ sức, hoặc phải đối mặt với nguy hiểm tính mạng quá lớn, bà ta còn phải lãnh đạo Minh gia, chưa thể chết ở đây.

Lý Truy Viễn không có nỗi lo này. Tuy cảm nhận được bản thể đã ở trạng thái "sắp sụp đổ", nhưng cậu có thể đợi đến khi bản thể thực sự sụp đổ rồi quay đầu cũng không muộn.

Cứ như vậy, cậu thiếu niên mình đầy máu bước đến trung tâm thực sự của nơi này, một... tiểu viện phong cách Tấn phái.

Đấu củng phi thiềm, gạch ngói khớp nhau, cửa giữa đang mở, dường như có người cư ngụ.

Hai bên khung cửa dán một đôi câu đối, mà nhìn lại giống như một đôi câu đối phúng viếng:

*"Chính đạo yểu nhiên, tự thử nhân gian vô mịch xứ;*
*Si tâm vị cải, lai sinh chẩm bạn tục tiền duyên."*

*(Chính đạo mờ mịt, từ nay nhân gian không nơi tìm;*
*Lòng si chẳng đổi, kiếp sau bên gối nối tiền duyên.)*

---
*(Hết chương 585)*