---
title: "Tự giam mình, tự táng mình"
subtitle: ""
readMinutes: 12
---

Lý Truy Viễn đưa mắt quan sát phần mở rộng của hai góc sân. Xét về cấu trúc, gian sân này dường như được tách ra từ một tòa đại trạch phong cách Tấn phái.

Không phải là trích xuất riêng lẻ, mà giống như các phần còn lại của đại trạch ban đầu đã bị dỡ bỏ hoặc di dời, chỉ giữ lại một phần nhỏ này. Kết hợp với địa vị đặc thù của nơi này đối với Minh gia, Lý Truy Viễn nghi ngờ đây rất có thể là tổ trạch sớm nhất của họ.

Những người như Triệu Vô Lượng và Kỳ Tinh Hãn là kiểu Long Vương thảo mãng thuần túy, nhưng cũng có những Long Vương sinh ra từ chính truyền thống gia tộc. Tuy lúc đó chưa phải là môn đình Long Vương, nhưng cũng là một thế lực không tầm thường. Minh gia hẳn thuộc loại này.

Khi một môn đình phát triển đến mức độ nhất định, để trấn áp những chuyện hậu sự do Long Vương để lại, họ bắt buộc phải xây dựng tổ trạch mới phù hợp với quy cách của môn đình Long Vương chính thống. Nhưng nếu đã di dời, chọn động thiên khác xây trạch mới, tại sao lại để lại duy nhất một nơi này?

Vì vậy, đây có lẽ là chuyện ngoài kế hoạch, do bị ép buộc. Những người nhà họ Minh đời đầu buộc phải từ bỏ tổ trạch cũ này để chuyển đi nơi khác. Bởi vì, ở đây đã "chết" một người. Cái "chết" của người đó đã gây ra sự ô nhiễm cho nơi này, khiến người nhà họ Minh không thể tiếp tục sinh sống được nữa.

Hơn nữa, vì thân phận của người đó ở Minh gia phi thường đặc biệt, con cháu không muốn dùng những thủ đoạn đại bất kính, thà tốn công chuyển nhà cũng muốn để bà ở lại đây, giữ lại một phần tôn trọng và thể diện. Giống như địa vị của Trần Vân Hải trong lịch sử Trần gia ở Quỳnh Nhai vậy.

Lý Truy Viễn dự định vào trong xem thử. Thứ nhất là vì ẩn ý trong câu đối phúng điếu đã minh chứng cho suy đoán của cậu về truyền thừa Minh gia; thứ hai là vì Thanh An trong rừng đào đang đợi mồi nhắm rượu; và thứ ba, quan trọng nhất là: ừ thì, đã đến tận đây rồi.

Nhưng khi cậu thiếu niên vừa định nhấc chân chạm vào bậc thềm trước cổng viện, chiếc "thắt lưng" do Triệu Nghị quấn quanh eo cậu bỗng rơi xuống. Lý Truy Viễn cúi đầu, nhìn dải da người rộng bằng ngón tay đang nằm trên đất. Không thể trùng hợp đến mức vừa tới bước này là da người của Triệu Nghị đã dùng hết.

Là do trong viện này có áp lực còn đáng sợ hơn bên ngoài, đã ngăn cách hoàn toàn những vật ngoại thân bám trên người cậu.

Bên cạnh bàn thờ tế đàn, Triệu Nghị đang gặm dở quả táo trước bài vị của Minh Cầm Vận bỗng sững người. Hắn quay đầu nhìn nửa thân mình hồng hào máu thịt, rồi liếm môi.

Bên phía họ Lý, thắt lưng tuột rồi?

Trên mặt Triệu Nghị không hiện lên vẻ kinh hoàng hay cuồng hỉ, mà sau khi suy nghĩ một lúc, hắn im lặng tiếp tục gặm táo. Nếu một ngày nào đó Lâm Thư Hữu gọi điện cho hắn, khóc lóc bảo Tiểu Viễn ca lúc uống nước ngọt không cẩn thận bị sặc chết, Triệu Nghị cũng thấy có chút độ tin cậy.

Ngoài chuyện đó ra, dù họ Lý có đứng ngay trước mặt hắn mà đầu lìa khỏi cổ, máu bắn tung tóe, hồn bay phách tán, cháy thành tro bụi... Triệu Nghị cũng sẽ nghĩ rằng đó là họ Lý đang biểu diễn cảm ngộ mới về khôi lỗi thuật cho mình xem thôi.

"Chắc không có việc gì đâu, thêm chút độ khó, xảy ra chút sự cố, lòng mình trái lại còn thấy yên tâm hơn."

Triệu Nghị nhai nát cả hạt táo rồi nuốt xuống, sau đó lấy từ trong túi ra một quả táo mang từ homestay tới, đặt lại cho đúng số lượng. Đều là hình dáng quả táo, nhưng trên bàn thờ là linh quả, bổ khí dưỡng nhan, giá trị quý báu. Có điều, trộm ăn thì cũng ăn rồi, Triệu Nghị không tin ngày minh thọ người nhà họ Minh lại bưng đồ cúng chia cho khách khứa ăn.

Hắn còn muốn ăn thêm gì đó, nhưng trong túi không có đồ thay thế, làm sai lệch số lượng thì người nhà họ Minh đâu có mù. Thôi vậy. Triệu Nghị dứt khoát nằm vào trong thạch quan, ngủ bù một giấc.

Lý Truy Viễn nhắm mắt, một lần nữa tiến vào sâu trong ý thức tinh thần. Cậu cần xác nhận nếu mình vào viện này, bản thể có gánh nổi không.

Bản thể: "Giúp tôi đặt vào quan tài dưới tầng hầm."
Lý Truy Viễn: "Được."

Cậu thiếu niên cõng người có ngoại hình giống hệt mình, đi vào tầng hầm, băng qua những bức tượng của những nhân vật quen thuộc hai bên, tiến đến chiếc quan tài ở nơi sâu nhất. Sau khi đặt bản thể vào trong, cậu đóng nắp quan tài và thi triển phong ấn.

Bản thể không gánh nổi. Nhưng hai người bọn họ có thể tái hiện lại chuyện cũ khi Đại Ô Quy lên bờ năm xưa.

Vì thế, về lý thuyết, Lý Truy Viễn không thể vào gian viện này, cái giá của việc cưỡng ép đi vào chính là... ý thức sụp đổ, biến thành kẻ ngốc. Nhưng nhờ sự đặc thù của bản thân, cậu có thể để Tâm Ma nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, để bản thể tạm thời đóng vai "kẻ ngốc của Schrodinger".

Làm xong những việc này, cậu thiếu niên mở mắt ra, thực sự bước lên bậc thềm.

"Oanh!"

Một cảm giác rung động từ sâu trong linh hồn ập đến, giống như A Hữu dùng tay không sửa mạch điện. Lý Truy Viễn phải thích nghi một hồi lâu, tầm nhìn mới trở nên rõ ràng.

Vừa bước qua ngưỡng cửa, Lý Truy Viễn đã lặng người. Vừa nãy đứng từ ngoài nhìn vào không thấy gì cả, nhưng một khi đã đặt chân vào, có thể thấy trên mặt trong tường viện, trên cánh cửa là chi chít những vết cào bằng máu. Không thể dùng con số để hình dung được nữa, chúng giống như những lớp sơn bị quét đè lên nhau tầng tầng lớp lớp.

Tất cả đều là dấu tay của một người. Bà đã phải chịu đựng nỗi đau đớn đáng sợ không thể mô tả ở nơi này. Tuy nhiên, những vết cào máu chỉ giới hạn ở tường trong và cổng viện, còn gạch lát nền, cột nhà và cửa sổ hai bên gian phòng đều nguyên vẹn. Cho nên, sự hành hạ không chỉ giới hạn ở nỗi đau thể xác đơn thuần, mà còn là sự phong tỏa.

Trong đầu Lý Truy Viễn hiện lên hình ảnh: Một người phụ nữ, hai tay bấu chặt vào tường viện, hoặc bấu lên khung cửa bên trong, trong mắt là khao khát mãnh liệt về tự do bên ngoài, nhưng bà không thể rời khỏi đây.

Nơi này không có trận pháp. Hai gian phòng hai bên thì cậu chưa thể cảm nhận được ngay, hẳn là bên trong có huyền cơ, nhưng ít nhất khu vực cổng viện này không có trận pháp. Dù trước đây có mà sau này bị dỡ bỏ thì cũng chắc chắn để lại dấu vết, không giấu được mắt cậu.

Do đó, thứ không cho bà ra ngoài chính là bản thân bà. Bà ở đây, tự thực hiện trấn áp chính mình. Giống hệt như Thanh An trong rừng đào.

Lý Truy Viễn gần như có thể khẳng định, người phụ nữ này chính là một trong những người từng đi theo Ngụy Chính Đạo năm xưa. Tà thú trong tổ trạch của các môn đình Long Vương khác dựa vào trận pháp để áp chế, tà thú trong hai nhà Tần - Liễu dựa vào "câu chuyện" để áp chế; còn kẻ có thể không mượn đến ngoại lực tinh thần hay vật chất, chỉ thuần túy dựa vào sự kiêu ngạo tự giác để thực hiện trấn áp bản thân... thì đúng là một kẻ tàn nhẫn thực thụ.

Nhưng đây dường như lại là một bi kịch. Có vẻ như đám thiên tài kiệt xuất từng theo Ngụy Chính Đạo, sau khi cùng nhau tỏa sáng rực rỡ ở thời đại đó, kết cục đều không mấy tốt đẹp. Chủ yếu là vì gã Ngụy Chính Đạo kia... chỉ biết giết mà không biết chôn.

Khi Lý Truy Viễn suy tính về bản thân sau trăm năm, cậu sẽ tính toán luôn cho cả các bạn đồng hành của mình. Chính cậu là người đưa họ lên con đường này, sau khi cùng chiêm ngưỡng phong cảnh trên cao, cậu tự nhận thấy mình có nghĩa vụ sắp xếp con đường xuống núi cho họ. Ngay cả với Di Sinh - một đại tà thế gian, cậu cũng giúp dẫn linh của Thanh Long Thánh Tăng vào người để hạn chế thời gian viên tịch cho hắn.

Ngụy Chính Đạo không có khái niệm này. Không phải là sơ suất, cũng không phải không lường trước được, mà là Ngụy Chính Đạo khi đó căn bản không quan tâm. Hắn thích sưu tầm và nuôi dưỡng những thiên tài này như từng món đồ sứ tinh xảo, và việc chứng kiến những tác phẩm nghệ thuật đó nổ tung, vỡ vụn vào phút cuối có lẽ cũng là một phần khiến hắn say mê.

Bố cục trong viện: giữa là sân dài, hai bên là các gian phòng phụ, cuối sân là nhà chính. Lý Truy Viễn không đi thẳng đến nhà chính mà đến trước gian phòng phụ đầu tiên bên trái, đặt tay lên cánh cửa đang khép hờ không khóa, khẽ đẩy.

"Két..."

Hơi thở của thời gian bị phong kín phả vào mặt. Bên tai Lý Truy Viễn nghe thấy tiếng cười, giống như một nhóm người đang uống rượu vui chơi, có người ngâm thơ tác phú, có người gảy đàn họa theo. Tiếng đàn này nghe rất quen, cậu đã nghe lỏm không ít trong rừng đào.

Trong căn phòng này lưu giữ một đoạn ký ức, ký ức rất phong phú, Lý Truy Viễn chỉ cảm nhận được phần nhỏ tràn ra ngoài như hơi nóng tỏa ra từ nồi nước sôi. Nhưng cậu không dám thực sự dốc hết tâm trí vào đó, nếu bạn dám chủ động kết nối, luồng hồn niệm đáng sợ nơi đây sẽ tràn vào cơ thể, và bạn tuyệt đối không có khả năng sống sót.

Lắc đầu để giữ vững tâm thần, cậu thiếu niên mới nhìn rõ được bài trí trong phòng. Không thể nói là xa hoa, rất đỗi bình thường... nếu bỏ qua một cánh tay đang đặt trên chiếc bàn vuông ở chính giữa.

Cánh tay trắng trẻo, năm ngón tay như ngọc, ngay cả móng tay cũng mang một vẻ đẹp khác lạ. Nếu dùng máy ảnh chụp một tấm, chỉ riêng cánh tay này lên hình cũng rất nghệ thuật, tất nhiên là phải căn góc tốt để người xem không nhận ra chỉ có duy nhất một cánh tay này.

Trên cánh tay có tay áo trắng, ngay cả quần áo cũng được cắt giữ lại một cách mượt mà. Trên bàn vuông có một miếng bài vị bằng đá, trên đó khắc một cái tên: **Minh Dư Khánh**. Chữ viết cứng cáp mạnh mẽ, ẩn chứa khí phách lớn lao.

Lý Truy Viễn bước ra khỏi phòng, đi đến gian tiếp theo. Đẩy cửa ra, thứ đập vào mắt là một chiếc chân được phủ bởi tà váy trắng. Tương tự cũng có một tấm bài đá dựng ở đó, cái tên khắc trên đó là: **Minh Thành Lâu**.

Cậu thiếu niên đi vòng qua giếng vuông giữa sân, lần lượt đẩy cửa hai gian phòng đối diện. Tương ứng, cậu thấy một chiếc chân và một cánh tay, tên trên bài đá cũng là Minh Dư Khánh và Minh Thành Lâu.

Lý Truy Viễn quay lại sân, đến bên cạnh cái giếng vuông kia. Theo kiến thức trận pháp cơ bản nhất, cái giếng này chính là trung tâm điều phối. Cậu thiếu niên cúi đầu nhìn xuống, quả nhiên, trong giếng có một thân hình trung tâm đang trôi nổi ở đó, không có tứ chi, không có đầu. Giống như kiểu ma-nơ-canh nhựa hay bày ở cửa hàng quần áo trong trung tâm thương mại. Trên thành giếng phía trong xuất hiện cái tên thứ ba: **Minh Chi Vọng**.

Bà đã bị phân xác.

Minh Dư Khánh, Minh Thành Lâu, Minh Chi Vọng, nếu không có gì bất ngờ thì đây hẳn là tên của ba vị Long Vương trong lịch sử Minh gia. Ngay cả Lý Truy Viễn muốn vào gian viện này cũng phải dùng mẹo, vậy kẻ có thể đường đường chính chính bước vào đây và làm ra những chuyện này chỉ có thể là Long Vương.

Bà đã viết câu đối chờ Ngụy Chính Đạo, nghĩa là bà chưa từng kết hôn, cũng không có con cái. Vì vậy, xét về vai vế, cả ba vị Long Vương này đều phải gọi bà một tiếng "Cô nãi nãi", chỉ là không biết phải thêm bao nhiêu chữ "Tằng" (Cố) vào phía trước.

Ba vị Long Vương Minh gia ở các thời kỳ khác nhau đều từng đến đây, ra tay với vị trưởng bối có công lớn trong lịch sử gia tộc mình. Từ góc độ này, đây thực sự là một bức tranh u ám và đẫm máu, còn xen lẫn mâu thuẫn giữa đại nghĩa và luân thường.

Nhưng gian viện không có dấu vết của việc giao tranh, cho thấy trong quá trình này, bà không hề phản kháng chút nào. Thậm chí, khả năng cao là bà đã chủ động yêu cầu các hậu bối Long Vương làm như vậy với mình. Giống như Thanh An dưới rừng đào, suốt ngày chỉ mong cậu có thể giúp lão giải thoát để được chết sớm. Cho nên, có hậu duệ, có người truyền thừa thực sự rất quan trọng. Thanh An chính là chịu thiệt ở điểm này, chỉ có thể một mình âm thầm tự trấn áp và hành hạ bản thân. Nhìn người ta xem, hậu duệ giỏi giang, Long Vương ra đời liên tục, nên đã sớm được giải thoát.

Lý Truy Viễn rời khỏi giếng nước, đi về phía nhà chính. Bà chắc chắn rất mạnh, nhưng không nhất định mạnh đến mức cần ba đời Long Vương mới giết nổi. Long Vương Minh gia bước vào đây cũng không phải coi bà như kẻ thù. Long Vương cũng là người, đối mặt với một vị tiền nhân tâm tâm niệm niệm cầu chết, cũng rất khó dùng đến thủ đoạn sấm sét, bất tử bất hưu. Phần nhiều hẳn là coi bà như một đại tà thú của gia tộc cần trấn áp ở bên ngoài thôi.

Dưới trận thế như vậy, bản thân bà hẳn cũng có yêu cầu, và yêu cầu này rất có thể nằm ở trong nhà chính.

Đẩy cửa nhà chính ra, cậu thiếu niên nhìn thấy cái đầu được đặt trên bàn chính. Búi tóc tinh xảo, cài trâm, mắt nhắm lại, không thể nói là đẹp đến kinh tâm động phách, nhưng lại mang đến khí chất thoát tục.

Bà đã chết. Thực sự đã chết. Tuy cách chết rất thảm khốc, nhưng phải thừa nhận rằng trong số các đại tà thú, bà chết thực sự rất sạch sẽ. Đây không phải là thẩm mỹ dị hợm gì, mà là do xem quá nhiều sự xấu xí nhơ nhuốc của những kẻ trường sinh, nếu bạn thu thập các bộ phận cơ thể của bà lại rồi ghép chúng trên giường... bà thực sự rất có dáng người.

Trong u minh, cậu thiếu niên có thể đồng cảm với mục đích và sự theo đuổi của bà. Bà đã tu luyện trường sinh thuật, bà từng chủ động cầu trường sinh. Bà cầu trường sinh là để có thể mãi mãi đi theo Ngụy Chính Đạo; sau này Chính Đạo bặt vô âm tín, thì trở thành dùng tư thế trường sinh để đợi Chính Đạo trở về.

Nhưng sau đó bà lại hối hận. Có thể là trường sinh không phù hợp với tín niệm của bà; nhưng Lý Truy Viễn cảm thấy khả năng này rất thấp, bạn không thể dùng tư duy truyền thống để áp dụng cho một người si tình đến cuồng dại. Khả năng lớn nhất là bà phát hiện trường sinh dần khiến bà trở nên không ra người không ra quỷ. Bà không hy vọng khi Ngụy Chính Đạo trở về, thứ hắn thấy lại là bộ dạng xấu xí bẩn thỉu này của bà. Bà muốn trong phạm vi năng lực của mình, cố gắng hết sức khiến bản thân chết đi một cách đẹp đẽ nhất.

Ở một mức độ nào đó, cũng là làm khó ba vị Long Vương nhà họ Minh. Họ đã phải đặc biệt đến đây để trang điểm khâm liệm cho vị "Cô nãi nãi" đang mong chờ ý trung nhân trở về của mình.

"Hì..."

Lý Truy Viễn bật cười thành tiếng. Cậu có thể tưởng tượng khi mình trở về, đem chuyện này kể cho Thanh An nghe, lão sẽ cười đến mức nào.

Phía bên phải nhà chính là phòng ngủ, có vách ngăn nửa chừng, có thể thấy một chiếc giường, cạnh đầu giường là bàn trang điểm, cuối giường có giá treo quần áo. Trên bàn trang điểm, hộp phấn hồng đã mở, giống như vừa mới có người sử dụng. Liên tưởng đến những vết cào máu tầng tầng lớp lớp ở cổng viện, bà hẳn là một bên thì phát điên muốn ra ngoài, một bên sau khi bình tĩnh lại liền vội vàng ngồi lại đây để dặm lại lớp trang điểm. Bộ dạng điên dại như thế, không hổ là "Cô nãi nãi" của Minh gia.

Trên giá treo quần áo có một bộ áo cưới màu đỏ. Tay nghề... rất bình thường. Vậy thì hẳn là bà tự thêu. Người mạnh đến đâu cũng có thứ mình không giỏi, ví dụ như cờ vây của cậu, và tài nấu nướng của bà nội Liễu. Không phải không học được, mà là học cũng chẳng để làm gì. Ngày nào đó bà nội Liễu thực sự phải tự mình nhóm lửa nấu cơm, cảm giác đơn độc đó đủ để đè bẹp bà. Trong mắt Minh Cầm Vận, bộ áo cưới tay nghề thô kệch này mới là thứ kết tinh sự chân thành, nỗi lo âu và bàng hoàng của bà.

Tiếc thay, một bụng chân tình này năm xưa đều đã đem cho chó ăn. Ít nhất là khi đó đã bị chó ăn mất. Ngụy Chính Đạo lúc đó căn bản không có tình cảm. Nếu hắn đã không định chung sống trọn đời với bà, vậy mà vẫn ban truyền trường sinh thuật cho bà. Giống như Thanh An năn nỉ muốn học "Bí thuật sách da đen", hắn liền đưa vậy.

Lý Truy Viễn có thể tưởng tượng ra cảnh bà năm đó tựa sát bên cạnh hắn, víu vai hắn, nói với hắn rằng mình muốn tu trường sinh để có thể mãi mãi nhìn thấy hắn. Đôi mắt bà lúc đó chắc chắn vô cùng sáng rực, trên mặt đầy rẫy sự mong chờ và khao khát, đặc biệt là sau khi Ngụy Chính Đạo nói "Được, tôi giúp cô diễn hóa ra một bộ trường sinh pháp", bà sẽ coi đó là một lời cam kết và vui mừng hớn hở. Biết đâu, bà còn khoe khoang với đám Thanh An, hoặc là đám Thanh An vốn dĩ có mặt ở đó, cùng nhau nâng ly trêu chọc khiến bà đỏ mặt thẹn thùng.

Những hình ảnh tưởng tượng này liên tục hiện lên trong đầu cậu thiếu niên. Chẳng còn cách nào khác, ai bảo cậu là người có khả năng hóa thân vào Ngụy Chính Đạo tốt nhất thế gian này chứ.

Gương mặt Lý Truy Viễn lộ vẻ đau khổ. Trong những hình ảnh đó, gương mặt Ngụy Chính Đạo, của bà và Thanh An dần bị thay thế bởi chính mình, A Ly và Đàm Văn Bân. Vì bệnh tình thuyên giảm, da người gia cố, khi cậu thiếu niên thử chồng lấp kết cục của đám Thanh An lên đám anh Bân, đặc biệt là khi đôi lông mày của cái đầu trên bàn dần hóa thành dáng vẻ của A Ly, một sự khó chịu mãnh liệt ập đến.

Thanh An không hận ngươi, lão vẫn có thể vì ta giống ngươi mà đối xử đặc biệt với ta; bà cũng không hận ngươi, đến cuối cùng vẫn muốn gặp ngươi một cách thể diện và sạch sẽ. Nhưng ngươi lúc đó rõ ràng biết rất rõ, sau khi họ tu luyện công pháp ngươi đưa cho, kết cục sẽ ra sao.

Cách đây không lâu, bản thể vừa mới nói với cậu câu đó. Lúc này, câu nói đó lại từ miệng cậu thiếu niên bất giác thốt ra:

"Ngụy Chính Đạo, ngươi thực sự làm ta thấy buồn nôn."

Nói xong, lòng Lý Truy Viễn thấy thoải mái hơn nhiều. Cậu đã hiểu rồi, hèn gì lúc đầu Lý Lan lại thích nói câu này với cậu như vậy.

Lý Truy Viễn đi đến cạnh bàn trang điểm, trên đó đặt một tờ hôn thư, viết tên của nam nữ. Nữ: **Minh Ngưng Sương**. Nam: **Ngụy Chính Đạo**.

Ánh mắt cậu thiếu niên khẽ nheo lại, ba chữ "Ngụy Chính Đạo" này chính là bút tích của chính Ngụy Chính Đạo. Tất nhiên, với mối quan hệ của Minh Ngưng Sương và Ngụy Chính Đạo, việc nắm rõ bút tích của hắn cũng là chuyện bình thường.

Lý Truy Viễn nghiêng mình nhìn về phía chiếc giường. Do ảnh hưởng của môi trường nơi đây, thời gian không thể để lại bụi bặm, đồng thời khả năng cảm nhận bị giới hạn ở mức cơ bản nhất. Nhưng chỉ một cái nhìn quét qua ở cự ly gần, cậu đã phát hiện ra vấn đề.

Chiếc giường này, gối không phải được cất đi mà là được dựng lên, hơn nữa đoạn giữa gối có vết lún, vết lún này kéo dài xuống phía dưới tạo thành dấu vết đồng đều của người từng nằm qua. Khi Minh Ngưng Sương còn sống, bà đương nhiên có thể nằm trên chiếc giường này. Nhưng hãy nhìn những đường kim mũi chỉ của bộ áo cưới, hãy nhìn sự lộn xộn trên bàn trang điểm, và nhìn những vết cào cấu ở mặt trong cổng viện... tất cả đều cho thấy Minh Ngưng Sương ở đây là trong trạng thái của một người bình thường. Logic hành vi của một người có tính nhất quán và liên tục, không thể nào vừa mới ngồi đó trang điểm như người thường, giây sau đã bay bổng lên như quỷ mị rồi nằm ngang trên giường.

Dấu vết nằm xuống này quá đồng đều và rõ ràng, lại không có vết lún do động tác lên xuống giường tạo ra. Nó giống như là... có người đã đem các bộ phận cơ thể ghép lại trên giường vậy!

"Rầm!"

Cổng viện đóng sầm lại. Tiếp ngay sau đó, tất cả các cánh cửa phòng phụ đều mở toang. Dưới giếng vuông, nước giếng trào ngược lên trên, đẩy phần thân trong giếng lên, tay chân cũng từ các phòng bay tới hội tụ lại, dán chặt thành một cái xác không đầu.

Cái đầu trên bàn trong nhà chính từ từ xoay về phía phòng ngủ chính, đôi mắt cũng chậm rãi mở ra, một giọng nói lạnh lùng vang lên:

"Chính Đạo, anh đã về để cưới em rồi sao."

---
*(Hết chương 586)*