---
title: "Minh Ngưng Sương, 'sống' lại rồi."
subtitle: ""
readMinutes: 36
---

Minh Ngưng Sương, sống lại rồi.

Nàng còn lầm tưởng Lý Truy Nguyên là Ngụy Chính Đạo quay về để cưới mình.

Một sự hiểu lầm rất hợp lý nảy sinh, một mạch phát triển rất tự nhiên. Nếu thuận theo tư duy này, bước tiếp theo, Lý Truy Nguyên nên coi nàng là "Thanh An thứ hai" để ứng phó. Đánh cược rằng dù nàng có vì yêu sinh hận, thì tình yêu vẫn lớn hơn hận thù; rồi lại lôi kéo mối quan hệ "bạn bệnh" của Ngụy Chính Đạo ra, để đảm bảo an toàn cho bản thân, nhân tiện xem có thể đạt được giao dịch gì, tranh thủ vớt vát chút lợi lộc hay không.

Có tiền lệ của Thanh An đi trước, việc này vốn dĩ là đường quen lối cũ.

Thế nhưng, khi đụng phải Thanh An năm xưa, là do đám thủy hầu tử làm trung gian. Đối với thiếu niên khi đó, nếu có quyền lựa chọn, cậu tuyệt đối sẽ không mạo hiểm dẫn theo anh Nhuận Sinh trốn trên mái nhà đại hồ tử vào đêm đó để xem "tôm luộc" làm gì.

Tương tự, sở dĩ Lý Truy Nguyên dám cùng Triệu Nhất lẻn vào nơi này, và sau khi Triệu Nhất không thể kiên trì nổi vẫn một mình tiến bước, đưa ra quyết định bước vào sân viện này, chính là bởi vì cậu đã dò xét qua: Hồn niệm bàng bạc nơi đây... là **vô chủ**.

Nàng, tức là người mà sau này cậu mới biết tên — Minh Ngưng Sương... đã chết rồi!

Nếu muốn bác bỏ kết luận này, thì phải đồng thời bác bỏ phong thái và danh tiếng của ba vị Long Vương nhà họ Minh. Hơn nữa, ba vị Long Vương này chỉ là những người từng ra tay để lại bia minh ở đây, xác suất cao là các đời Long Vương nhà họ Minh đều từng vào đây để truy tư chiêm ngưỡng.

Long Vương là Long Vương, môn đình là môn đình. Người đời nay dù có vì thù hận mà đánh nhau vỡ đầu chảy máu, cũng không ảnh hưởng đến việc công nhận bóng dáng vĩ đại của tổ tiên Long Vương đối phương.

Cho nên, Lý Truy Nguyên không tin rằng tất cả các đời Long Vương nhà họ Minh trong lịch sử đều ngầm hiểu ý nhau để giúp vị "cô nãi nãi" này sống lay lắt trường sinh.

Nàng, tuyệt đối không phải Minh Ngưng Sương.

Cái xác không đầu bước từ cạnh giếng vào nhà chính, đi tới trước bàn, bưng lấy đầu lâu đặt lên cổ. Dùng từ "khít rịt" để hình dung thực sự là đang làm nhục sự hoàn mỹ mà cảnh tượng này thể hiện.

Không một chút sai lệch, như người sống hồi sinh. Trong ánh mắt nàng, cảm xúc phức tạp phong phú, thần thái trên mặt cũng phối hợp vừa vặn, diễn giải đến tận cùng sự nhớ nhung, kiên trì, và giày vò đối với người yêu.

Thế nhưng, nàng diễn quá tốt, cũng quá muốn biểu đạt, nhồi nhét quá đầy, mà bỏ qua khoảng chân không và sự lưu bạch trong cảm xúc.

Vào năm mình hai tuổi, Lý Lan đã từng phê bình vấn đề biểu diễn này của cậu. Từ đó trở đi, Lý Truy Nguyên đã hiểu rằng việc biểu đạt cảm xúc ngoài việc tự thân thể hiện ra, còn cần để lại không gian cho đối phương tự suy diễn.

Nàng đang đi về phía phòng ngủ, đi về phía thiếu niên.

Lý Truy Nguyên lùi lại hai bước, ngồi xuống bên giường, nơi khóe mắt hiện lên một tia trêu đùa, khóe miệng nở một nụ cười giễu cợt, ngay lập tức phối hợp với lời thoại để dò đường, đồng thời nỗ lực giành lấy thế chủ động:
"Đáng tiếc, ngươi rốt cuộc không phải là nàng."

Nàng dừng bước, diễn xuất cũng xuất hiện sự ngưng trệ ngay lúc này. Dù đã cố gắng che giấu, nhưng vẫn bị Lý Truy Nguyên bắt thóp được sự sợ hãi.

Điều này có nghĩa là, ngay từ đầu mình đã phán định đối phương không phải Minh Ngưng Sương, và giờ nàng ta bắt đầu nghi ngờ liệu mình có thực sự là Ngụy Chính Đạo hay không. Mở mắt ra là diễn ngay, chứng tỏ ngay từ đầu nàng ta đã biết mình không phải Ngụy Chính Đạo. Nhưng nàng ta có mục đích, cần phải đi tiếp theo quy trình này.

Nếu có thể chọn, Lý Truy Nguyên không muốn so bì kỹ năng diễn xuất ở đây, nhưng đối mặt với biến số ngoài kế hoạch này, thiếu niên không còn cách nào khác.

Nơi này là nơi hồn niệm thâm hậu nhất, tại đây, hồn niệm của thiếu niên bị áp chế dữ dội. Ở một mức độ nào đó, đứng ở đây cũng tương đương với việc bị "giảm trí tuệ" nghiêm trọng. Điều này khiến nhiều thủ đoạn của Lý Truy Nguyên không thể thi triển, còn những thứ vốn có thể dùng để cận chiến như Tổn tướng quân, Ác giao... nếu thiếu niên thả chúng ra, chúng sẽ lập tức sụp đổ ngay.

Có thể khẳng định là, khối hồn niệm vô chủ trên đỉnh đầu không hề nảy sinh hô ứng khi cơ thể nàng tụ lại. Đây không chỉ là một bằng chứng khác cho thấy nàng không phải Minh Ngưng Sương, mà còn cho thấy nàng tuyệt đối không mạnh mẽ đến thế, thậm chí có thể nói nàng rất yếu ớt, chỉ có một cái xác.

Nhưng vấn đề là, đây là thi thể của Minh Ngưng Sương, thi thể của một tà túy nghìn năm. Cho dù nàng ta không biết bất kỳ pháp môn nào khác, chỉ đơn thuần xông lên cào cấu cắn xé... thì yêu thú bình thường cũng không phải đối thủ.

Sau sự ngưng trệ ngắn ngủi, thần thái của nàng dần khôi phục. Đây là chưa từ bỏ ý định, muốn tiếp tục nhập vai.

**"Oanh!"**

Lý Truy Nguyên mở ra Trần gia vực.

Đây là một trong số ít thủ đoạn mà cậu có thể thi triển ở đây. Nhưng dù vậy, cái "vực" vốn có thể mở rất rộng này cũng bị môi trường áp chế, chỉ có thể mở ra một vòng nhỏ hẹp bao quanh lấy thiếu niên.

Lý Truy Nguyên xòe tay phải ra, lon nước giải khát ở túi ngoài của ba lô leo núi dưới sự dẫn dắt của vực bay ra, rơi vào lòng bàn tay thiếu niên. Cậu vừa làm bộ mở nắp khoen, vừa đưa miệng lon lên gần môi mình.

Khoảnh khắc mở ra, cũng là lúc sát môi. Nếu để ở xa, khi nắp lon bật mở, người nhà họ Minh bên trong phá phong ấn lao ra sẽ không chịu nổi uy áp nơi này mà tan biến ngay.

Kẻ nhà họ Minh mang lòng báo thù nồng đậm trong lon đã không phụ sự "tâm lý" của thiếu niên. Ngay khoảnh khắc mở lon, hắn không thể chờ đợi được nữa mà lao thẳng vào cơ thể thiếu niên để trả thù!

Lý Truy Nguyên cứ thế uống một ngụm, trên mặt hiện lên vẻ thư thái hưởng thụ. Chứng kiến cảnh này, mạch diễn của nàng ta lại một lần nữa bị cắt đứt, không dám tiến lên thêm bước nào.

Lý Truy Nguyên nghiêng đầu, liếc nhìn chiếc giường bên cạnh, như thể đang nhìn Minh Ngưng Sương từng bị chắp vá nằm trên giường năm xưa, chứ không phải nàng ta trước mắt. Không lưu luyến quá nhiều, chỉ một cái liếc mắt, thiếu niên lại thu hồi tầm mắt, khẽ lắc lon nước trong tay, nói:
"Sự nghịch ngợm như vậy, chỉ một lần này thôi, không có lần sau."

Kịch bản của nàng ta hoàn toàn vỡ nát. Đôi mắt nàng tràn ngập kinh hãi, hai đầu gối theo bản năng gập xuống, muốn quỳ lạy.

**"Rắc!"**

Đầu ngón tay Lý Truy Nguyên phát lực, bóp nát lon nước. Nàng ta khựng lại động tác quỳ xuống. Như một lời cảnh cáo không lời: *Ngươi có tư cách gì mà làm nhục cơ thể nàng ấy bằng cách quỳ lạy?*

Nàng ta đứng thẳng dậy, lẳng lặng lùi bước. Khi lùi đến cạnh bàn chính, nàng tháo đầu lâu trên cổ xuống đặt lại bàn, cái xác không đầu tiếp tục lùi lại, sau khi trở về bên giếng thì tứ chi tách rời, tự trở về gian nhà phụ, phần thân mình chìm vào đáy giếng.

Lý Truy Nguyên ngồi bên giường không nhúc nhích, cậu đang diễn cảnh thẫn thờ.

Màn "giao thủ" vừa rồi có thể coi là nguy hiểm lớn nhất mà cậu gặp phải gần đây. Cậu không đi theo kịch bản của nàng ta. Một khi đã theo, cậu buộc phải giúp nàng đạt được mục đích; nếu cậu không phối hợp, nàng nhất định sẽ dùng vũ lực. Chỉ có nhảy ra khỏi kịch bản của nàng, diễn vở kịch của chính mình mới có thể phá cục, phản khách vi chủ.

Tất nhiên, không phải cứ biết gảy đàn là sẽ hát được "Không thành kế". Nàng ta có lẽ không ngờ rằng mình chưa từng luyện võ, ở nơi này cũng chỉ có sức trói gà.

Bên cạnh đó, Lý Truy Nguyên nhanh chóng đưa ra phán đoán về lý do tồn tại của nàng ta trong đầu. Thiếu niên vốn đã nghi ngờ Ngụy Chính Đạo chết ở làng Tư Nguyên, bị cụ cố trẻ tuổi nhà mình cho một bát "thuốc hảo tâm" tiễn đi, rồi chôn ở mộ tổ họ Lý.

Lý Truy Nguyên cho rằng, lý do cuối cùng Ngụy Chính Đạo xuất hiện ở đó là để đến thăm Thanh An. Ông ta hối hận rồi, ông ta quay về nhìn lại những người bạn năm xưa. Vậy thì, trước khi chết ở làng Tư Nguyên, Ngụy Chính Đạo chắc hẳn cũng đã đi thăm những người khác, ví dụ như... Minh Ngưng Sương.

Có các đời Long Vương nhà họ Minh đảm bảo, Minh Ngưng Sương sớm đã được giải thoát, chết rất sạch sẽ. Dù mạnh như Ngụy Chính Đạo thời kỳ đó, có những hối tiếc cũng vĩnh viễn không thể cứu vãn.

Lấy chính mình làm ví dụ, một dấu hiệu lớn cho thấy bệnh tình thuyên giảm chính là: Bạn sẽ đi làm một số việc vô nghĩa mà trước đây bạn cực kỳ bài xích.

Ví dụ như, ký tên mình lên bản hôn thư mà Minh Ngưng Sương đã bảo vệ bằng cả mạng sống; ví dụ như, đem thi thể sạch sẽ mà Minh Ngưng Sương đặc biệt giữ lại cho mình chắp vá hoàn chỉnh trên chiếc giường này, mặc cho nàng bộ giá y do chính tay nàng khâu vá; ví dụ như, sử dụng "Bí thuật Hắc Bì Thư" đối với thi thể của nàng, khiến nàng tỉnh lại.

Lấy cụ cố thời trẻ làm mốc thời gian, nhà họ Minh đến nay chưa từng xuất hiện Long Vương, nên cũng không có ai có thể vào viện để kiểm tra dọn dẹp nơi này. Người đi đến khoảng cách gần viện tử này nhất đến nay có lẽ chính là Minh Cầm Vận.

Thiếu niên dựa vào điểm này để suy luận ra rằng: Sự xuất hiện của "nàng" bắt nguồn từ những dấu vết mà Ngụy Chính Đạo để lại khi vào đây năm xưa.

Lúc này, một luồng u quang hiện lên trong nhà chính. Chính xác mà nói, đó là một đạo "Linh".
"Ngài... lại quay về thăm tỷ tỷ rồi. Tôi có thể cảm nhận được niềm vui từ linh hồn trên trời của tỷ tỷ."

Khảnh khắc này, suy đoán của Lý Truy Nguyên đã được xác nhận. Nàng chính là một gợn sóng được khơi dậy khi Ngụy Chính Đạo đến đây năm xưa. Mà gợn sóng này suýt chút nữa đã dìm chết mình.

Lý Truy Nguyên lại chậm rãi ngẩng đầu, ánh mắt lạnh lẽo nhìn chằm chằm vào đạo linh niệm phía trước, như đang suy tính xem có nên xóa sổ nó hay không. Linh niệm run rẩy dữ dội. Sự áp bức đe dọa một chiều này kéo dài rất lâu.

Trước khi bước ra khỏi viện này, chỉ cần lộ ra một chút sơ hở nhỏ nhất cũng đồng nghĩa với vạn kiếp bất phục.

Lý Truy Nguyên nhàn nhạt nói:
"Ngươi có cảm thấy ta... rất đáng ghét không?"

Không ai tự dưng nói chuyện một mình. Dù lúc nhìn đầu lâu trên bàn, liên tưởng đến kết cục của A Ly và các bạn, thiếu niên quả thực có cảm xúc bộc phát, nhưng sau sự việc, cậu vẫn có thể sử dụng nó để lấp liếm lại.

"Ngụy Chính Đạo, ngươi thực sự khiến ta thấy buồn nôn."
Đổi góc độ khác mà xem, chẳng phải giống như tôi đang mắng chính mình trong một đoạn độc thoại nội tâm sao?

Linh niệm đứt quãng, như người sống đang đánh răng cầm cập:
"Tỷ tỷ luôn tin chắc rằng ngài sẽ quay lại, chưa từng nghi ngờ. Ngài cũng thực sự đã quay lại thăm tỷ tỷ rồi, ngài chưa bao giờ làm tỷ tỷ thất vọng."

Lý Truy Nguyên nhắm mắt lại, im lặng.

Một lát sau, thiếu niên mở mắt, đứng dậy, bước xuống giường, đi ra ngoài nhà chính. Giữa chừng không hề né tránh đạo linh niệm kia, linh niệm tự mình tránh sang một bên. Khi thiếu niên bước ra khỏi nhà chính, linh niệm đi theo sau.

Lý Truy Nguyên không quay đầu lại, nhưng vẫn luôn chú ý đến cái bóng của chính mình được ánh sáng linh niệm chiếu ra phía trước. Đều là "cáo già nghìn năm" cả, làm sao có thể dễ dàng bị lừa gạt như vậy.

Rất nhanh, Lý Truy Nguyên phát hiện ra, khi mình càng lúc càng gần cổng lớn, độ dài cái bóng của mình cũng đang thay đổi. Nếu sự kính sợ đối với mình không đổi, nó sẽ cung kính giữ khoảng cách hoặc giữ nguyên cường độ ánh sáng khi tiễn mình rời đi. Chi tiết này cho thấy mình lại để lộ sơ hở, khiến nó nảy sinh nghi ngờ.

**"Két..."**

Cánh cửa viện mở ra. Lý Truy Nguyên dừng bước. Cậu biết rằng chỉ cần còn ở trong viện, khoảng cách ngắn dài này chẳng có ý nghĩa gì. Nếu cậu cứ thế bước ra ngoài, ngược lại sẽ không ra được. Thiếu niên không biết sơ hở nằm ở đâu, nên cậu định trực tiếp đặt câu hỏi:
"Ngươi, vẫn chưa định nói sao?"

Bỗng nhiên, cái bóng trước mặt không còn thay đổi nữa, như thể linh niệm phía sau đã trút bỏ được gánh nặng trong lòng.
"Tôi... tôi có tội."

Lý Truy Nguyên không nói gì, chỉ tĩnh lặng chờ đợi.
"Nàng ấy nói, nàng ấy sẽ nghĩ cách đón tôi ra ngoài. Tôi... tôi đã không từ chối rõ ràng."

Nàng ấy?
Dùng phương pháp loại trừ đơn giản, Lý Truy Nguyên nghĩ ngay đến Minh Cầm Vận. Bà ta từng ở gần viện tử này hì hục "cấy mạ", và trên đường tới đây, Lý Truy Nguyên cũng đã cúi người giúp bà ta chỉnh lại những cây mạ đó.

Linh niệm không thể rời khỏi viện tử này, chỉ có thể ở lại đây bảo vệ thi thể của Minh Ngưng Sương. Nhưng nó chắc hẳn cũng chịu ảnh hưởng từ khao khát tự do của Minh Ngưng Sương khi còn sống. Xem ra, phán đoán của mình có vấn đề, Minh Cầm Vận thực sự đã từng vào sân viện này sao?

Tuy nhiên, khả năng lớn hơn là: một người đứng ở ngoài viện gần nhất có thể, một kẻ đứng trong viện xa nhất có thể, hai bên cách một "thiên tiệm" mà giao lưu với nhau. Minh Cầm Vận muốn phá vỡ cục diện ở đây, đưa linh niệm này ra ngoài?

Nhưng giá trị của linh niệm này không lớn. Thay đổi địa điểm, dù nó vẫn có thể điều khiển thi thể Minh Ngưng Sương, Lý Truy Nguyên cũng có thể dễ dàng trấn áp. Vậy cái Minh Cầm Vận muốn là... nhục thân của Minh Ngưng Sương?

Đây đúng là thứ mà lão thái thái nhà họ Minh hiện đang cần nhất. Trong những lần tính kế với mình và bà nội Liễu, Minh Cầm Vận hết lần này đến lần khác thất bại, buộc phải gánh chịu từng đợt phản phệ nhân quả cực mạnh, khiến nhục thân bị tàn phá đến mức lạnh nóng đảo lộn, âm dương sụp đổ. Những vũng chất lỏng dính nhớp cậu nhìn thấy trên đường chính là minh chứng cho việc cơ thể bà ta sắp hỏng nát.

Một người như vậy căn bản không thể lộ diện trước bàn dân thiên hạ, chỉ có thể tuyên bố giả chết, lùi vào hậu trường. Với tư cách là gia chủ, dù bà ta chưa từng tận mắt vào đây, cũng có thể biết được bên trong có gì thông qua các ghi chép bí mật của gia tộc.

Chỉ là, nếu vậy sẽ nảy sinh một vấn đề: Cựu gia chủ của Long Vương môn đình dùng phương thức này để kéo dài mạng sống, thực sự là phạm vào đại kỵ. Thi thể của Minh Ngưng Sương tuy vô hại, nhưng bản chất vẫn được coi là tà túy bị Minh gia trấn áp. Hành động này của Minh Cầm Vận không khác gì lấy thân nhập tà, tính chất giống hệt việc cậu tự ý thả tà túy trong tổ trạch Tần Liễu ra ngoài.

Thế nhưng khi đó mình có Bạch Hổ chống lưng, có Trần Vân Hải mang theo linh hồn của ba vị Long Vương Trần gia giải quyết hậu quả, mới khiến phản phệ nhân quả kinh khủng đó không giáng xuống cả nhà. Còn linh hồn Long Vương nhà họ Minh sớm đã bị cậu mượn tay Phong Đô Đại Đế dập tắt rồi.

Để tăng hiệu suất, Lý Truy Nguyên bắt đầu suy luận ngược từ lợi ích lớn nhất của Minh Cầm Vận và Minh gia. Rất nhanh, một mạch lạc rõ ràng hiện lên trong đầu thiếu niên.

Minh Cầm Vận bố trận ở đây, một là để tiêu diệt sạch đám phe hàng phục kia, hai là tạo cơ hội cho linh niệm mang nhục thân Minh Ngưng Sương đi ra. Cách nói "tẩy trắng" sẽ là: Bà ta phát hiện nơi này có dị động, trong viện xuất hiện linh niệm, không, phải gọi là tà túy, vì thế bà ta không tiếc mạo hiểm mạng sống, chuẩn bị trận pháp trước để đề phòng tà túy gây rối.

Đi theo con đường tẩy trắng này, người khởi động trận pháp không thể là Minh Cầm Vận, mà ứng cử viên phù hợp nhất chính là Triệu Nhất đang ở trong đợt sóng này. Vậy tiếp theo, Minh Cầm Vận sẽ tìm cách để Triệu Nhất phát hiện ra âm mưu này, và để anh ta nắm giữ trung khu trận pháp, do Triệu Nhất khởi động trận pháp trong "Đại hội chia Triệu", tạo ra màn tiêu diệt hàng loạt đó.

Còn bản thân bà ta cũng phải ở đây. Đây suy cho cùng là minh thọ của bà ta, nơi thích hợp nhất để bà ta ở lại chính là chiếc quan tài đá trên tế đàn kia. Nằm trong quan tài đá có thể tránh được biến động hồn niệm sau khi trận pháp khởi động, sau đó đợi linh niệm điều khiển nhục thân Minh Ngưng Sương trốn ra, Minh Cầm Vận lại mở quan tài, dùng danh nghĩa trấn áp tà túy, bảo vệ chúng sinh để từ bỏ cái vỏ thối rữa của mình, xả thân thủ nghĩa, đưa linh hồn nhập vào nhục thân Minh Ngưng Sương, phong ấn tà túy.

Đến lúc đó, một là bà ta có được nhục thân mạnh mẽ, hai là có thể thử thu nạp linh niệm dư thừa. Dù từ đó không ra khỏi sân viện này nữa, nhưng cũng tương đương với việc mang lại cho Minh gia một vị "cô nãi nãi" đang bị phong ấn để che chở, sau khi đã mất sạch linh hồn Long Vương.

Có những cấm kỵ bạn có thể không dùng, nhưng không thể không có. Bà ta muốn dùng cách này để răn đe sự trả thù trong tương lai của mình và sự dòm ngó của cả giang hồ.

Nghĩ thông suốt rồi, dù là kẻ thù đối đầu, Lý Truy Nguyên cũng không khỏi thầm khen ngợi bố cục này của lão thái thái nhà họ Minh trong lòng. Tất cả mục đích bà ta đều đạt được, nhân quả cũng được gột sạch, bản thân bà ta lại hoàn toàn có thể hy sinh tất thảy. Nếu môn đình trước đó không có danh hiệu "Long Vương", thì Minh Cầm Vận thực sự là một gia chủ xuất sắc đến cực điểm.

Thậm chí sự lẻn vào của Triệu Nhất đêm nay cũng nằm trong dự tính của bà ta. Nhưng bà ta có tính toán nghìn lần cũng không ngờ được Triệu Nhất lại cõng theo mình. Kết hợp với việc Triệu Nhất nói nơi này vốn là phương án dự phòng của Vọng Giang Lầu đợt trước, nên dự định ban đầu của Minh Cầm Vận có lẽ là để mình khởi động trận pháp để cùng chết, giải quyết mối họa lớn nhất là mình trước, sau đó hóa thân thành "cô nãi nãi" để trấn nhiếp lũ tiểu nhân giang hồ cho Minh gia.

Phía sau, linh niệm đang chờ câu trả lời của Lý Truy Nguyên. Lý Truy Nguyên cũng nhanh chóng cân nhắc. Dù đã thấu hiểu kế hoạch của Minh Cầm Vận, Lý Truy Nguyên cũng không thể cứ thế dặn dò linh niệm phải làm thế này thế nọ. Mình là Ngụy Chính Đạo, thân là một con voi, sao lại đi cân nhắc chuyện đấu trí đấu dũng với một con kiến?

"Nếu con cháu nàng không muốn phụng thờ nàng nữa..." Linh niệm yên lặng lắng nghe. "Vậy ta sẽ đưa nàng đi, dời vào ngôi mộ kiếp trước của ta."

Linh niệm vẫn yên lặng, nó vẫn chưa nghe thấy sự sắp xếp dành cho mình. Lý Truy Nguyên quay đầu, không nhìn linh niệm, mà đưa mắt nhìn qua gian nhà phụ, giếng nước và nhà chính một lượt, như thể nhìn lại một Minh Ngưng Sương hoàn chỉnh lần cuối:

"Đến ngày đó, ngươi hãy mặc giá y cho nàng, trang điểm lộng lẫy, cầm lấy bản hôn thư đó, đứng ở cửa chờ ta tới đón nàng đi. Ta đưa nàng về nhà."

Lý Truy Nguyên sải bước đi ra cửa viện, giọng nói tiếp tục vang lên:
"Còn ngươi, hãy canh giữ lăng mộ cho hai ta, hứa cho ngươi sự tự do trong một ngôi làng."

Linh niệm: "Thật tốt quá, tỷ tỷ cuối cùng cũng đợi được đến ngày này, tôi cũng có thể mãi mãi ở bên cạnh tỷ tỷ rồi."

Nó đang khóc, nhưng chắc chắn không phải vì "tỷ tỷ", mà là vì sự tự do mà nó được hứa hẹn. Nó thử lòng mình đến nước này, làm sao có thể ngây thơ tin vào lời nói một chiều của Minh Cầm Vận được? Chẳng qua là một cuộc đấu trí tính kế khác mà thôi. Cứ để nó chọn đi, là đấu tranh nguy hiểm với mụ già nhà họ Minh kia, hay là hưởng sự sắp xếp sẵn có của "Ngụy Chính Đạo" này.

Lý Truy Nguyên thuận lợi bước ra cửa viện, áp lực trên người bỗng nhẹ bẫng. Thiếu niên không trì hoãn, nhặt thắt lưng dưới đất lên, không buộc quanh eo mà quấn vào tay. Cậu có thể tự mình đi về, không cần để Triệu Nhất kéo mình như kéo một con chó chết nữa.

Khi đi qua trận pháp đó, Lý Truy Nguyên do dự một chút, cuối cùng vẫn quyết định không khôi phục nó lại. Cái công tắc lật bàn nguy hiểm thế này phải nắm trong tay mình mới được. Chỉ cực cho Triệu Nhất, phải đi diễn kịch theo quy trình kia để lấy cái công tắc trận pháp đã vô dụng đó.

Đối với việc sắp xếp thi thể Minh Ngưng Sương, Lý Truy Nguyên cũng đã suy xét kỹ. Nếu người ký tên trên hôn thư là Ngụy Chính Đạo ngươi, bất kể ngươi là vì áy náy hay lý do gì khác, tóm lại, chính ngươi đã thừa nhận trên mặt chữ nàng là vợ mình... vậy tôi sẽ để nàng hợp táng cùng ngươi. Sau khi vận chuyển thi thể về làng Tư Nguyên, dùng chiếu rách cuộn lại, hai người đắp chung chăn, mộ tổ nhà họ Lý lại thêm một cư dân ngoại lai mới.

Lúc hạ huyệt có thể báo cho Thanh An tới xem lễ. Chứng kiến cảnh tượng đó, chẳng biết Thanh An phải uống bao nhiêu rượu nữa, phải dặn trước Lâm Thư Hữu lái chiếc xe bán tải màu vàng đi giúp Tiêu Oánh Oánh mua rượu mới được. Hừ, còn có thể mời cụ cố nhà mình và Di Sinh đến dời mộ tụng kinh, để Thanh An làm chủ gia. Ông ta có tiền mà, có đồ tùy táng, dù có đem đi mua rượu hết thì cùng lắm bảo ông ta bán đào mà bù vào.

Lý Truy Nguyên suy đoán, năm xưa Ngụy Chính Đạo đến đây nhìn thấy Minh Ngưng Sương sở dĩ không mang thi thể nàng đi, tuyệt đối không phải nể tình nàng là cô nãi nãi nhà họ Minh... Ngay cả Ngụy Chính Đạo khi đã khỏi bệnh cũng tuyệt đối không do dự đến mức đó. Có lẽ là chính Ngụy Chính Đạo cũng không biết cuối cùng mình sẽ chết trong tay ai, chết ở nơi nào.

Bước ra khỏi vùng áp chế hồn niệm, ra đến "đường lớn", Lý Truy Nguyên hoàn toàn thả lỏng. Triệu Nhất ngồi bật dậy từ trong quan tài đá, vươn vai một cái, rồi dụi mắt nói:
"Họ Lý kia, cậu lấy được chìa khóa phá cục rồi, đúng không?"
"Ừ."
"Tôi biết ngay mà."

Triệu Nhất vung tay, vòng thắt lưng dày cộm trên tay thiếu niên bay ra, dán lại lên người anh ta.
Lý Truy Nguyên: "Ngủ thế nào?"

Triệu Nhất: "Cái quan tài này rất huyền diệu, ít nhất cũng kết tinh tâm huyết mấy đời nhà họ Minh, chỉ là nó nặng quá lại khảm ở đây, nếu không tôi thực sự muốn khiêng về Nam Thông cho A Hữu ngủ. Tôi vừa mới nằm trong đó nghiên cứu nó, hao tổn không ít tâm thần, bất đắc dĩ phải ngủ bù một giấc."

Lý Truy Nguyên nói ngắn gọn, đem kế hoạch của Minh Cầm Vận kể cho Triệu Nhất nghe. Triệu Nhất nghe xong cười lạnh một tiếng: "Tôi sao cứ thấy, nếu đợt sóng trước mà sắp xếp cậu ở đây, xác suất cậu chết sẽ lớn hơn?"

Lý Truy Nguyên: "Có cậu làm nội ứng giúp đỡ, họ sắp xếp ở đâu cũng không có gì khác biệt."
Triệu Nhất nghe vậy, cầm bình ngọc trên ban thờ lên, rút nút bần, uống cạn sạch rượu bên trong.
"Câu nói này, không uống hết một bình thì không đã cái nư."

Uống xong, Triệu Nhất đổ nước tinh khiết vào bình ngọc, đóng nút lại, đặt về chỗ cũ.
Lý Truy Nguyên: "Phải vất vả cho cậu một chuyến nữa, lẻn vào từ cửa chính một lần, hãy quên những gì tôi vừa nói đi, cứ phát huy theo tư duy bình thường của cậu."

Triệu Nhất: "Vậy tôi chắc là sẽ thu thập được chút manh mối từ cửa chính, và ngày mai sẽ có manh mối rõ ràng hơn được đưa tới tận cửa. Mà ở đây... quy cách của lễ minh thọ này cao hơn nhiều so với tưởng tượng, từ ngày mai sẽ có một số nhân vật lớn trong giang hồ đích thân tới."

Lý Truy Nguyên và Triệu Nhất quay về theo đường cũ. Sau khi đã trải qua áp lực trong sân viện, đường về không còn thấy khó chịu bao nhiêu. Ra đến dã ngoại, Lý Truy Nguyên tìm một tảng đá bằng phẳng ngồi nghỉ, đợi Triệu Nhất xong việc ở cửa chính rồi cả hai cùng về nhà nghỉ.

Triệu Nhất giống như lột vỏ chuối, lột lớp "da" của mình ra lần nữa, "vẽ" một vòng quanh chỗ Lý Truy Nguyên ngồi.
"Họ Lý kia, tôi đi một lát rồi về, cậu cứ ngồi trong vòng này đừng động đậy."
Bản thân cái vòng da này không mang tính phòng thủ, nhưng nếu ở đây xảy ra chuyện, phía Triệu Nhất sẽ cảm nhận được phản ứng ngay.
"Ừ."

"Còn nữa, lần sau bất kể thế nào, cậu vẫn nên mang theo cô Tần Ly bên cạnh. Hồn niệm cô ấy mạnh hơn tôi, chỗ đó tôi vào không được, cô ấy xác suất cao là vào được cùng cậu, đỡ phải như lần này, mạo hiểm tính mạng."

Lý Truy Nguyên không nói gì, nhắm mắt lại nghỉ ngơi thật tốt. Triệu Nhất đứng đó một lúc, nói: "Này, cậu không định nói là vì có tôi ở đây nên mới không cần mang theo người khác sao?"

Lý Truy Nguyên: "Rượu uống nhiều hỏng việc."
Triệu Nhất cười phẩy tay, xoay người bước vào màn sương đen.

Khoảng hai tiếng sau, Triệu Nhất quay lại. Anh ta không bị thương, lẻn vào rất thành công, không dùng vũ lực. Anh ta đi tới trước mặt Lý Truy Nguyên, banh cổ áo ra, lộ ra những chữ viết in trên lớp da.

"Tên cầm đầu canh gác phía nhà họ Minh ở đó có thói quen viết nhật ký. Trong đó ghi chép lại lần Lục trưởng lão nhà họ Minh... tức là người đưa thiếp mời cho cậu ấy, dẫn người vào bố trí linh đường. Một cái hòm được khiêng vào khiến người ta cảm thấy lúc lạnh lúc nóng, hắn lén mở ra xem một cái, thấy bên trên phủ đầy những lá cờ trận quý giá, bên dưới cờ dường như còn có thứ gì đó, giống như một người đang nằm, nhưng chưa kịp gạt cờ ra xem kỹ thì đã bị Lục trưởng lão mắng mỏ rồi. Quả nhiên, người tử tế ai lại đi viết nhật ký."

Lý Truy Nguyên: "Lão thái thái nhà họ Minh đối xử với cậu không tệ, để lại dấu vết lộ liễu thế này."

Triệu Nhất: "Bà ta muốn tôi kích nổ trận pháp, nhưng lại không muốn tôi chết trong đó, bà ta còn muốn tôi có thể tiếp tục ở lại trên sông để gây áp lực cho cậu. Hazzz, cảm động thật đấy, trong khi các thế lực lớn khác trên giang hồ đều cảm thấy cậu đã đủ lông đủ cánh, thì lão thái thái này lại thực sự hiểu tôi, tán thưởng tôi."

Lý Truy Nguyên: "Hối hận rồi?"
Triệu Nhất: "Cái đó thì không, ai bảo tôi đã lỡ dập đầu với một lão thái thái khác trước rồi? Hố vẫn còn đó mà."
Lý Truy Nguyên: "Bà nội không cho lấp."

Triệu Nhất ngồi xuống, thu hồi vòng da hộ thành. Lý Truy Nguyên tiến lên, quàng tay qua cổ Triệu Nhất. Khi đứng lên, Triệu Nhất nói:
"Chủ mẫu đời trước của các gia tộc lớn đúng là không ai đơn giản, thủ đoạn thu mua lòng người này thực sự là hạ thủ cực nhanh. Hừ, giờ tôi nghi ngờ năm đó lão phu nhân phái Tần thúc đi giết tôi thay vì Lưu di là bà cố ý đấy. Họ Lý à, nếu không có cậu, tôi thực sự có cơ hội, cơ hội cực lớn."

Lý Truy Nguyên im lặng.
Triệu Nhất quay đầu nhìn một cái, nói: "Đừng hiểu lầm, tôi không nói đến hôn ước với cô Tần Ly."
"Ừ, tôi biết."
"Nhưng nếu thực sự không có cậu, dù tôi có làm Long Vương thì cũng thấy chẳng có ý nghĩa gì mấy nhỉ."
"Vậy Triệu Long Vương ngài sẽ làm gì?"
"Đi Phong Đô, đi Dao Trì, đi Bồng Lai, đi Bất Chu Sơn... đi xem xem bên dưới những câu chuyện thần thoại đó, rốt cuộc là dáng vẻ gì!"

Một đêm bận rộn kết thúc, lúc về đến nhà nghỉ, trời đã tảng sáng. Khi hoán đổi thân phận với hai con rối trong phòng, cả hai cố tình không quá cẩn thận, để "Trần Kính" do Lý Truy Nguyên đóng vai để lại một chút dấu vết đáng ngờ. Đây là cố ý để kẻ theo dõi có thứ để báo cáo về, cho lão thái thái nhà họ Minh một viên thuốc an thần: Mọi thứ bình thường, giao dịch tiếp tục.

Triệu Nhất đi ra khỏi phòng, tới cửa phòng ông chủ Giang Mạch. Giang Mạch vừa ngủ một giấc ngon lành tỉnh dậy, đang ngồi bên giường mỉm cười nhìn ánh nắng ban mai chiếu vào phòng. Triệu Nhất gõ cửa hỏi:
"Sáng nay ăn gì?"

---
**Hết chương 587**