---
title: "Chiếc chìa khóa thật"
subtitle: ""
readMinutes: 9
---

Một con trâu già bị bịt mắt, dưới sự điều khiển của một lão già, kéo theo một chiếc hòm dài chậm rãi tiến vào lối vào thung lũng. Hai bên rừng, từng đạo thân ảnh hiện ra, cung kính hành lễ:

"Bái kiến Lục trưởng lão."

Người phụ trách canh giữ lối vào, tuổi gần năm mươi, râu ria được tỉa tót rất tinh tế. Sau khi hành lễ, ông ta chủ động tiến lên, giọng điệu nịnh nọt:

"Lục trưởng lão, nếu ngài có việc gì cứ việc phân phó xuống là được, hà tất phải đích thân chạy một chuyến."

Lục trưởng lão không thèm nhìn ông ta, chỉ bình thản vặn hỏi:

"Minh thọ của Chủ mẫu, ta đến chạy chân một chút cũng không được sao?"

"Dạ không phải, Lục trưởng lão ngài hiểu lầm ý tiểu nhân rồi."

"Dạo gần đây vẫn ổn chứ?"

"Báo cáo Lục trưởng lão, thái bình vô sự."

"Ừm."

Lục trưởng lão không nói thêm lời nào, con trâu già bị bịt mắt tiếp tục tiến bước. Ánh mắt người phụ trách rơi vào chiếc hòm kia cho đến khi xe trâu biến mất.

Lên đến "đường chính", dừng lại trước tế đàn linh đường, Lục trưởng lão xuống xe quay người, trước tiên mở hòm ra, sau đó cẩn thận dìu Minh Cầm Vận đang nằm bên trong dậy. Dù động tác của lão đã cực kỳ dịu dàng, nhưng cảm giác chạm tay vào Chủ mẫu vẫn như chạm vào một vốc sứ vụn.

Ngay cả bộ hoa phục lộng lẫy đặc biệt thay trước khi khởi hành, lúc này cũng đã phần thì cháy đen, phần thì kết sương, những chỗ còn lại bị mủ nước thấm đẫm, nhỏ xuống tạch tạch.

Trong mắt Lục trưởng lão lộ ra vẻ xót xa. Với tư cách là người cùng thế hệ, lão cũng từng thấy phong thái rạng ngời thời trẻ của Minh đại tiểu thư nhà mình, cũng từng phụ tá bà cầm lái Minh gia, ai ngờ cuối cùng lại rơi vào cảnh tượng không thể diện thế này.

"Đôi mắt này của ngươi, lau cũng sáng quá rồi đấy."

Lục trưởng lão hiểu ý, dời tầm mắt, thu lại cảm xúc trong đáy mắt. Minh Cầm Vận đẩy đôi tay dìu dắt của lão ra, lảo đảo kiên trì tự mình bước lên các bậc thềm tế đàn.

"Đều thuận lợi chứ?"

"Chủ mẫu yên tâm, đều rất thuận lợi."

"Từ hôm nay khách quý sẽ bắt đầu đến theo từng đợt, nhớ làm tốt việc nghênh đón, đừng để người ta bắt lỗi lễ nghi của chúng ta, dù sao đó cũng là những khách quý sẽ chôn cùng ta vào ngày mai."

"Vâng, đã dặn dò sắp xếp xong. Còn tên phụ trách canh giữ kia, có cần sắp xếp thêm gì không, sau khi xong việc..."

"Đừng, tìm kiếm bấy lâu, khó khăn lắm mới tìm được trong nhà một kẻ thấy thuyền hỏng là muốn nhảy thuyền, bị bên ngoài mua chuộc, cứ giữ hắn lại đi."

"Nhưng loại người này..."

"Loại người này cũng có ích, lỡ như có ngày Minh gia ta thực sự sụp đổ hoàn toàn, còn trông cậy vào loại người này để nối dõi tông đường cho Minh gia đấy."

"Vâng."

Minh Cầm Vận dừng thân hình, hơi ngoảnh đầu lại hỏi:

"Lão Lục, có phải ngươi cảm thấy ta không nên tiếp tục cố chấp?"

Lục trưởng lão im lặng.

Minh Cầm Vận: "Hì hì, nếu ta sớm biết Liễu Ngọc Mai có thể chịu đựng đến thế, và thực sự đợi được đến ngày khổ tận cam lai, thì ban đầu ta cũng sẽ không làm vậy. Nhưng chẳng phải là cung đã giương thì không có mũi tên quay đầu sao?"

Lục trưởng lão: "Đúng là vậy."

Minh Cầm Vận: "Sâu trong nơi này, ta đã bố trí xong trận pháp, chìa khóa nằm trong hòm. Lão Lục, vẫn phải vất vả ngươi đem đi đưa cho tiểu Triệu. Đứa nhỏ tiểu Triệu này, ta thực lòng yêu thích, giỏi hơn con cháu gái Minh Ngọc Uyển của ta không chỉ một chút. Tiếc là nó sinh ra ở nhà họ Triệu ở Cửu Giang, nếu sinh ra ở Minh gia ta thì tốt biết mấy. Giữ lại thằng nhóc này, trên sông nước mới có chút thú vị, cũng coi như để lại một hòn đá cản chân cho tên tiểu súc sinh kia. Được rồi, ngươi đi đi."

"Vâng, Chủ mẫu."

Lục trưởng lão ngồi lại lên xe trâu, điều khiển con trâu già bị bịt mắt quay đầu rời đi. Minh Cầm Vận đứng chôn chân tại chỗ, đợi xe trâu biến mất mới phát ra một tiếng thở dài:

"Haiz, cái gì đến, cuối cùng cũng phải đến thôi, nhà ai cũng không ngoại lệ."

Người Minh gia chịu ảnh hưởng từ tác dụng phụ của bản quyết, cảm xúc dễ trở nên cực đoan mất kiểm soát. Minh Cầm Vận với tư cách Chủ mẫu, đã hình thành thói quen hấp thụ những cảm xúc thừa thãi của người thân xung quanh vào mình. Bà chịu đựng nhiều hơn một chút, họ sẽ được thoải mái nhẹ nhàng hơn.

Vốn là xuất phát từ ý tốt, bao nhiêu năm qua mọi người cũng đã quen, nhưng kể từ sau khi xem lễ ở chùa Thanh Long, mỗi khi các trưởng lão Minh gia đến trước mặt bà bàn bạc công việc, Minh Cầm Vận nhận thấy rõ cảm xúc của lão Lục không ổn. Ít đi vẻ nôn nóng, nhiều thêm phần sa sút, đây là đã sinh ra tâm tư khác rồi.

Về điều này, Minh Cầm Vận cũng không tức giận. Lão Lục không định phản bội Minh gia, lão chỉ là nhận rõ hiện thực, cảm thấy đại thế không thể cứu vãn, muốn để Minh gia cúi đầu, để giữ lại mầm mống cho Minh gia trong cuộc báo thù sau này.

"Nếu quỳ xuống dập đầu xin lỗi bồi tội mà có tác dụng, ta lại không biết cởi sạch quần áo bò đến trước mặt Liễu Ngọc Mai cầu nhục nhã cầu tha thứ sao? Những người sống sót từ chùa Thanh Long nói tính tình Liễu lão phu nhân vẫn hiền hòa như năm xưa, điều đó cho các ngươi thấy hy vọng?

Liễu Ngọc Mai năm đó giải tán ngoại môn Tần Liễu, bên mình chỉ giữ lại hai đứa nhỏ tự tay nuôi nấng. Một đứa là để dạy dỗ cho tốt để đi走江 (tẩu giang - hành nghề trên sông); đứa còn lại... hì hì hì, chẳng phải là một đứa trẻ bị bệnh tâm thần sao? Cố ý đặt một đứa trẻ điên cuồng cố chấp bên cạnh nuôi dưỡng, chính là để tự nhắc nhở bản thân, mối thù này không thể quên, nợ này nhất định phải trả.

Bà ta sau khi vẻ vang trở lại, trở nên khoáng đạt, không thấy vẻ u ám nữa, nhưng không phải bà ta trở nên dễ nói chuyện đâu. Bà ta ấy à, cả đời này chính là cái tính lười biếng, hễ trông cậy được vào người khác thì tuyệt đối không để bản thân chịu mệt. Rõ ràng là bản thân không chịu nổi cái khổ 'điểm đèn tẩu giang', lại biến thành cố ý nhường đường cho đàn ông của mình.

Hừ, vậy mà Tần ca lại cứ tin cái chiêu đó của bà ta.

Cho nên, bà ta có thể buông xuống, tuyệt đối không phải là vì bà ta đã thanh thản, mà là vì có một người lòng dạ còn độc ác hơn, ra tay còn tàn nhẫn hơn, có thể gánh vác thay bà ta. Bà ta liền lập tức buông tay, vui vẻ tự tại, làm một trưởng lão không màng thế sự.

Không có cơ hội đâu, cũng không tồn tại đường lui. Tên tiểu súc sinh kia ẩn tính mai danh tẩu giang, đợi đến khi vang danh thì khí hậu đã thành, tâm tính đó thủ đoạn đó... người ta chính là chuẩn bị để sau khi trưởng thành đi cắn nuốt xương thịt kẻ thù, làm sao có khả năng nương tay để lại dư địa. Ngươi dù có thực sự quỳ xuống, nó e rằng trái lại sẽ càng tức giận hơn, cảm thấy dáng vẻ này của ngươi làm cuộc báo thù của nó không đủ thống khoái, thỏa mãn."

Minh Cầm Vận đi đến bên bàn thờ của mình, lưng khẽ tựa vào bàn để chống đỡ thân hình. Hồi tưởng lại những chuyện thời trẻ, đến tận bây giờ Minh Cầm Vận vẫn không thể buông bỏ. Tuy nhiên, bà ra tay với Tần Liễu cũng không phải vì ân oán cá nhân. Những thế lực dậu đổ bìm leo với Tần Liễu nhiều như vậy, chẳng lẽ gia chủ nhà nào cũng từng tranh giành đàn ông với Liễu Ngọc Mai và thất bại sao?

Nếu Tần ca còn sống, nếu Tần Liễu chưa suy tàn, bà sẽ dẫn con cháu đến thăm nhà, vừa uống trà vừa trò chuyện về quá khứ, rồi thể hiện sự đố kỵ và không cam tâm một cách tự nhiên và vừa vặn nhất để làm món điểm tâm kèm trà.

Nói trắng ra, giang hồ chính là quy tắc này, ngươi yếu thì phải bị ăn thịt. Lúc ngươi ăn thịt người khác mà không cắn chết được người ta, thì phải chuẩn bị tâm lý bị người ta cắn ngược lại.

Minh Cầm Vận đưa tay, trước tiên cầm một quả táo trên bàn thờ lên, lại bưng một bình rượu. Đặt quả táo trước mặt ngửi ngửi, răng trong miệng bà đã rụng sạch từ lâu, không phải không ăn được đồ cứng, mà là khi cắn nước quả bắn tung tóe sẽ rất nhếch nhác, dù rằng hiện tại bà vốn đã rất dơ bẩn.

"Hửm?"

Sau khi ngửi, đầu ngón tay Minh Cầm Vận bấm vào quả táo, chảy ra nước bình thường chứ không có hương thơm của linh quả.

"Hì hì..."

Xoay người rút nút bần ra, định uống một ngụm rồi nằm vào thạch quan, nhưng không ngửi thấy mùi rượu, bên trong là nước.

"Đúng là một thằng nhóc lanh lợi đáng yêu mà, đến thì đã đến rồi, còn cố ý để lại dấu vết để ta biết nó đã từng đến. Lão Lục à lão Lục, đứa nhỏ này, ngươi chơi không lại nó đâu. Nó chỉ đáng tiếc ở chỗ bị tên tiểu súc sinh kia che khuất quá nhiều hào quang thôi. Là tên tiểu súc sinh quá mức súc sinh; chứ đặt vào quá khứ, thằng nhóc này mới là khuôn mẫu Long Vương tiêu chuẩn."

Đặt quả táo và rượu về chỗ cũ, Minh Cầm Vận đi đến trước thạch quan, nằm vào trong. Nắp quan tài chậm rãi đóng lại, lúc sắp khít hẳn lại dừng lại.

"Ồ, chỗ này ngươi cũng từng nằm qua, còn cố ý để lại dấu vết quan sát. Vậy thì ngươi cũng nên rõ tâm ý của bà nội rồi, cũng hiểu bà nội ta thưởng thức ngươi đến nhường nào rồi. Đến đi, cứ mạnh dạn mà đến, bà nội ở đây làm chiếc chìa khóa thật cho ngươi!"

"Rắc."

Thạch quan hoàn toàn đóng kín.

Sâu trong hồn niệm, tiểu viện.

Cơ thể Minh Ngưng Sương một lần nữa được chắp vá hoàn chỉnh, bà mặc áo cưới, ngồi trước bàn trang điểm, đối diện với gương, kẹp một tờ giấy hồng, đôi môi khẽ mím.

Ánh mắt liếc qua tờ hôn thư đặt bên cạnh, khóe miệng hiện lên một nụ cười. Bà đang憧憬 (xung cảnh - mong chờ, mơ tưởng). Thứ bà mong chờ không phải là hôn nhân gia đình, mà là sự tự do của một ngôi làng đã được hứa hẹn...

Từ khi sinh ra, bà chỉ mới gặp qua ba người, trong đó một người còn là đứng ở cửa nhìn ra bên ngoài. Bà không thể tưởng tượng được, có cả một ngôi làng để bà vui chơi rong đuổi, sẽ là một chuyện vui vẻ đến nhường nào.

Còn về việc giữ lăng? Việc hợp táng chị gái với mộ tiền kiếp của ngươi cho thấy ngươi sẽ không ở lại đó mãi. Đợi khi ngươi rời đi không có ở đây, ta lại mượn thân xác chị gái phá mộ mà ra, thiên hạ rộng lớn này đâu đâu cũng có thể đi. Chẳng lẽ, ngôi làng đó còn có thể nhốt được ta sao?

...

Khi ăn bữa sáng, Giang Mạch phát hiện số người không đúng. Anh ta có chút kích động hỏi Triệu Nghị: "Triệu lão đệ, đêm qua lại có thêm ba vị khách vào ở sao?"

Triệu Nghị: "Đều là nhân viên của tôi, cùng tôi đến chỗ anh khảo sát hợp tác. Đêm qua tôi vào phòng lấy chìa khóa có nói với anh rồi, anh bảo được, cứ ở tự nhiên."

Cơ mặt Giang Mạch giật giật. Tuy nhiên, có lẽ vì đêm qua ngủ quá ngon, hôm nay tâm trạng rất tốt, khiến anh ta đối với hành động chiếm hời rõ ràng này của Triệu Nghị cũng không sinh ra chút tức giận nào.

Triệu Nghị: "Sao thế lão ca, xót tiền à?"

Giang Mạch: "Không có, cậu nên nói sớm một chút, trứng ốp la tôi chiên không đủ."

Sau bữa sáng, Lý Truy Viễn ngồi trên mái nhà, trên mặt vẫn đeo chiếc mặt nạ người sói kia. Cậu thiếu niên cầm một cuốn sách trên tay, giống như một con sói con buộc phải học tập dưới sự ép buộc của Triệu Nghị.

Phía Tây Bắc thị trấn có dao động của kết giới, là Minh gia đã mở biệt uyển tọa lạc tại đây để đón tiếp khách quý đến tham gia minh thọ vào ngày mai. Triệu Nghị vừa phủi tay vừa từ cầu thang đi lên, lên tiếng:

"Trên sông nước dù thế nào đi nữa vẫn còn có quy tắc sóng gió để nói; còn cái giang hồ này, đôi khi phát điên lên thì thực sự hoàn toàn không có logic."

"Đây chẳng phải cũng là trên sông sao, con sông của anh."

"Hì, một phát là nâng tầm cao cho tôi luôn."

"Chuẩn bị xong chưa?"

"Ừm, không thấy tôi bận rộn đến giờ sao? Giang Mạch thấy đám người chúng ta cầm cờ nhỏ thước kẻ chạy khắp nơi, còn hỏi chúng ta định làm gì. Tôi bảo anh ta là nhìn trúng thiết kế homestay của anh ta, muốn sau khi về Cửu Giang sẽ phục chế một cái, làm anh ta sướng rơn người."

Do Triệu Nghị đích thân dẫn đầu, cùng chị em nhà họ Lương và Từ Minh bố trí một tòa trận pháp trong homestay. Đó là bản vẽ do Lý Truy Viễn đưa ra, nếu chỉ nhìn từ bên ngoài, nó chỉ là một tòa trận cách tuyệt bình thường. Người giang hồ bôn ba bên ngoài, hễ có điều kiện đều sẽ bày một cái quanh nơi ở của mình, nhưng chỉ khi thực sự bước vào trải nghiệm trực tiếp mới nhận ra sự huyền ảo và đáng sợ bên trong trận pháp này.

Sở dĩ phải tốn công tốn sức như vậy là vì sau khi dò xét ra ý đồ thực sự của bà lão Minh gia kia, hai người khẳng định bà lão chắc chắn sẽ phái người đem chìa khóa đến. Hơn nữa, chiếc chìa khóa này không thể là lá cờ trận trong tay Lý Truy Viễn, nó không phải vật thực, mà là một tâm ý. Để Triệu Nghị có thể tin chắc rằng bà lão đó không nỡ để anh chết, và sẽ kiên định đứng về phía anh, thúc đẩy Triệu Nghị đến buổi minh thọ, châm lên đống củi đã được rải sẵn từ lâu.

Triệu Nghị rít một hơi tẩu thuốc: "Muốn từ trong nhà mình chọn ra người thích hợp, thông qua tính chủ động chủ quan của họ để né tránh nhân quả, cũng thật không dễ dàng."

Lý Truy Viễn không đáp lời, lật thêm một trang sách.

Triệu Nghị: "Khi một gia tộc cần phải dùng cách này để chia tách và lợi dụng, điều đó cho thấy nó thực sự đã đi đến bờ vực của sự sụp đổ và tan rã."

Lý Truy Viễn: "Loại tâm đắc của người từng trải này, anh nên đi chia sẻ với Lệnh Ngũ Hành."

Triệu Nghị: "Đây là tự truyện độc quyền đấy, muốn xem phải lấy mật pháp nhà họ Lệnh ra trao đổi."

Lý Truy Viễn: "Thông báo cho A Tĩnh khi nào nên về chưa?"

Triệu Nghị: "Không có A Tĩnh, cũng đâu phải là không nuốt trôi được tâm ý này."

Lý Truy Viễn: "Nhưng mà, đối thủ thực sự trong đợt sóng này của anh là bà lão họ Minh kia."

Triệu Nghị: "Họ Lý kia, nói thật với cậu, đối mặt với bà ta, lòng tôi thực sự không có đáy đâu."

Lý Truy Viễn: "Như vậy mới thú vị."

Mặt trời đi qua buổi chiều, xuyên qua hoàng hôn, bóng tối dần buông. Đêm nay đông người, Giang Mạch lại bày ghế trong sân, ôm ra cây đàn guitar yêu quý của mình.

"Để gió tiếp tục thổi, không nỡ rời xa..."

Mới chỉ vừa bắt đầu, ngoài cửa homestay đã vang lên tiếng chuông, Giang Mạch đặt nhạc cụ xuống đi mở cửa. Trước cửa đỗ một chiếc xe trâu, trên xe ngồi một ông lão. Giang Mạch quay đầu nhìn Triệu Nghị, đùa bảo: "Cái này chắc không phải cũng là nhân viên cấp dưới của cậu chứ?"

Triệu Nghị: "Mắt nhìn tinh tường, đúng là vậy."

Giang Mạch: "Cái này..."

Lục trưởng lão thúc giục xe trâu tiến vào trong sân. Ánh mắt lão trước tiên quét qua Triệu Nghị, lại quét sang chị em nhà họ Lương và Từ Minh đang cùng ngồi trong sân, cùng với cậu thiếu niên đang ngồi dưới ánh đèn bàn cầm bút làm bài tập trong phòng. Lục trưởng lão đã tiếp xúc với Triệu Nghị rất nhiều lần, cũng đã gặp nhiều lần, nhưng trực tiếp thế này là lần đầu tiên, coi như đã nhìn rõ rồi.

Giang Mạch tò mò hỏi: "Con trâu này tại sao lại bị bịt mắt?"

Lục trưởng lão: "Bởi vì đôi khi nhìn quá rõ ràng sẽ rất phiền phức. Làm người hay làm trâu đều như nhau, khi cày ruộng thì phải biết 'nan đắc hồ đồ' (khó mà giả khờ được)."

Vừa nói, Lục trưởng lão vừa gỡ miếng vải đen trên mắt trâu ra. Con trâu phát ra một tiếng kêu nhẹ, thân hình Giang Mạch chao đảo một hồi, lúc ngất đi được Triệu Nghị đỡ lấy.

Triệu Nghị: "Anh ta không liên quan đến giang hồ, để tôi đưa anh ta đi nghỉ ngơi."

Lục trưởng lão gật đầu. Triệu Nghị đưa Giang Mạch vào phòng ngủ của anh ta, chịu sự thôi miên của tiếng trâu kia, đêm nay Giang Mạch lại có một giấc ngủ ngon. Đắp chăn cho anh ta xong, Triệu Nghị tiện tay lấy một chai bia, bước ra khỏi phòng, đóng cửa lại.

Lý Truy Viễn trong phòng khép cuốn sổ lại, ném cây bút máy trong tay vào ống cắm bút. Một tiếng "tạch" vang lên, ánh sao và vầng trăng phía trên homestay giống như hình vẽ bậy trên bảng đen, bị xóa sạch sành sanh.

Lục trưởng lão tán thán: "Trận cục thật khéo léo."

Đầu ngón tay khẽ búng, nắp chai bia bay đi, Triệu Nghị nhấp một ngụm, nói: "Tôi nhớ Lục trưởng lão Minh gia tu luyện là Kiếm Thể."

Lục trưởng lão: "Lúc trẻ ham nhiều, vừa muốn luyện kiếm, vừa muốn tôi luyện thể phách, thành ra cao không tới thấp không thông, ngươi phải lấy ta làm gương."

Triệu Nghị: "Ngài hiểu lầm ý tôi rồi."

Thực ra, Triệu Nghị muốn nói là nếu ngài thực sự tinh thông trận đạo, khi thấy cảnh này thì nên biết là đại sự không ổn rồi. Lục trưởng lão ngồi xuống ghế, từ trong ống tay áo lấy ra một lá cờ trận.

"Đây là chiếc chìa khóa mà Chủ mẫu nhà ta bảo ta mang đến cho ngươi."

"Gia chủ hiện tại của Minh gia chẳng phải là đàn ông sao?"

"Ngươi thông minh như vậy, sao lại không đoán ra Chủ mẫu nhà ta chưa chết?"

"Lời này nói ra, nghe tin Minh lão phu nhân tạ thế, tôi đã rơi không ít nước mắt đấy."

"Tình hình ở đó chắc ngươi đều đã nắm qua rồi. Chủ mẫu sợ ngươi không dám đến, nên đặc biệt bảo ta giao chìa khóa cho ngươi. Ý của Chủ mẫu là, bà ấy luôn đánh giá cao ngươi, cho rằng ngươi vẫn có thể tiếp tục tranh rồng với vị Lý gia chủ kia."

Triệu Nghị lại nhấp một ngụm bia, đồng thời nhìn về phía chị em nhà họ Lương và Từ Minh, nói lớn:

"Đều nghe rõ cả chưa hả, tôi không có tập trước lời thoại đâu nhé, con mắt của người già là tinh tường nhất!"

Lục trưởng lão không đưa lá cờ trận cho Triệu Nghị, mà dán nó lên trước ngực mình. Lá cờ bùng cháy, thiêu rụi lớp áo trên người lão, những hoa văn trên lá cờ in lên ngực lão rồi nhanh chóng lặn xuống sâu bên trong. Điều này có nghĩa là, muốn phục chế lá cờ trận đó thì phải lột da mổ tim lão.

Triệu Nghị: "Lục trưởng lão, ngài có ý gì đây?"

Lục trưởng lão: "Lão phu thấy đủ rồi, nếu cứ tiếp tục đi như vậy, thì tương lai Minh gia thực sự chẳng còn chút sinh cơ nào nữa."

Triệu Nghị: "Không phải, tôi chỉ tò mò là, lúc các người định chỉnh chết Tần Liễu, đã từng thấy đủ chưa, từng nghĩ đến việc để lại sinh cơ cho người khác chưa? Trận tử đấu phân tranh này là do các người khơi mào trước, dựa vào cái gì mà lúc các người muốn kết thúc thì có thể kết thúc?"

Lục trưởng lão: "Luôn phải thử xem có thể 'huyền nhai lặc mã' (dừng cương trước vực thẳm) hay không."

Triệu Nghị: "Lục trưởng lão, ngài muốn phản bội Minh gia?"

Lục trưởng lão: "Lão phu đây là để bảo vệ Minh gia."

Triệu Nghị: "Vậy tôi tính sao, ngày mai tôi tính sao?"

Lục trưởng lão chỉ tay vào ngực mình: "Trận văn ở ngay đây, ngươi có thể tự mình đến lấy."

Triệu Nghị: "Ngài còn muốn tôi ra tay với ngài trước, sau đó ngài có thể danh chính ngôn thuận phản kích giết tôi?"

Lục trưởng lão im lặng.

Triệu Nghị: "Ngài đợi đấy, tôi bây giờ sẽ đi tìm lão phu nhân mách tội."

Lục trưởng lão: "Hiện tại ta luôn nhìn chằm chằm ngươi, kẻ nào dám xông vào cấm địa Minh gia ta... chết."

Triệu Nghị: "Chỉ có đôi mắt này của ngài nhìn chằm chằm tôi thôi sao?"

Lục trưởng lão: "Lúc ta đến đã xua tan những đôi mắt khác rồi. Loại chuyện này không thể khua chiêng gõ trống, chỉ cần xem kết quả cuối cùng."

"Cốc cốc cốc."

Vừa dứt lời, tiếng gõ cửa vang lên, bên ngoài truyền đến giọng nói còn vương nét trẻ con:

"Nghị ca mau mở cửa, em nhớ anh quá đi mất."

"Rốt cuộc là cậu đang nhớ ai hả?"

"À, nhớ ai có thể nói không?"

"Nói đi, tôi không giận."

"Em nhớ Viễn ca của em quá đi à!"

Bởi vì Lý Truy Viễn phải thay thế vai diễn của Trần Tĩnh dưới con mắt của mọi người, nên A Tĩnh thật luôn bị Triệu Nghị yêu cầu giữ im lặng. Đợi đến khi đôi mắt sói của cậu ta từ đằng xa phát hiện không thể bắt được vị trí của nhóm nữa mới lộ diện quay lại đội ngũ. Dù sao thì cách tránh giám sát tốt nhất chính là biến mình thành một trong những ánh mắt giám sát đó.

Triệu Nghị: "Cửa khóa rồi, tự dùng móng vuốt mà mở."

"Ồ, được."

Trần Tĩnh thò một cái móng sói ra, xuyên qua khe cửa gạt then cửa một cái rồi mở cửa đi vào. Khi nhìn thấy Trần Tĩnh, thần sắc Lục trưởng lão lập tức biến đổi, lập tức quay đầu nhìn về phía gian phòng kia. Mà cậu thiếu niên đeo mặt nạ người sói trong phòng lúc này cũng đã đứng ở cửa, nhưng mũi chân rất nghiêm cẩn không bước quá lằn ranh gạch lát nền.

Lục trưởng lão không thấy lạ khi Triệu Nghị có thủ đoạn né tránh tai mắt của mình, nhưng điều lão thấy lạ là tại sao Triệu Nghị lại chơi trò "di hoa tiếp mộc" (thay mận đổi đào) này? Nhìn vóc dáng của cậu thiếu niên, bỗng nhiên lão như nghĩ ra điều gì, giọng điệu mang theo chút run rẩy:

"Ngươi... rốt cuộc là ai?"

Lý Truy Viễn tháo mặt nạ ra, để lộ dung mạo của mình, đồng thời giơ tấm thiệp mời màu trắng vốn vẫn do chính tay Lục trưởng lão trao cho mình ở Lư Sơn lên, nói:

"Gia chủ Tần Liễu - Lý Truy Viễn, nhận lời đến hẹn, đến xem lễ minh thọ!"

---
*(Hết chương 588)*