---
title: "Vô đề"
subtitle: ""
readMinutes: 11
---

Trong đôi mắt của Lục trưởng lão hiện lên bóng dáng của thiếu niên, ngay sau đó, ở góc khuất, bóng dáng Triệu Nghị cũng lọt vào tầm mắt.

Khoảnh khắc này, cảm giác hoang đường mãnh liệt ập đến trước tiên, tiếp theo đó là nỗi tuyệt vọng sâu thẳm khôn cùng đè nặng.

Lục trưởng lão: "Bao lâu rồi?"

Câu hỏi này là hỏi Triệu Nghị.

Dù Lục trưởng lão có vắt óc thế nào cũng không thể hiểu nổi, đối phương rốt cuộc đã đưa ra cái giá gì để khiến Triệu Nghị phản bội.

Triệu Nghị lắc lắc chai bia trong tay. Giang Mạch đã ngủ say, nhưng lúc này Triệu Nghị dường như thừa kế vẻ u sầu văn nghệ của Giang Mạch, nhàn nhạt nói:

"Lâu đến mức có chút nhớ không rõ nữa, dường như là từ trước khi điểm đèn cơ."

Khi nói lời này, Triệu Nghị lén liếc nhìn Lý Truy Viễn, thấy họ Lý không có phản ứng gì mới thở phào nhẹ nhõm.

Lần đầu gặp nhau tại Thạch Trác Triệu, bên cạnh gã chỉ có lão Điền, mà lão Điền hiện tại đang ở Nam Thông trồng ruộng, tận hưởng mối tình hoàng hôn. Chỉ cần họ Lý không lên tiếng, gã có thể tẩy trắng chuyện năm đó theo hướng có lợi cho bản thân.

Long Vương là phải tiếp tục tranh, đó là "chính trị đúng đắn" không thể từ bỏ; nhưng sau khi họ Lý thành tựu Long Vương, câu chuyện của Triệu Nghị gã cũng phải có một cái kết hợp lý.

Một kẻ thất bại hoàn toàn nham hiểm ích kỷ, làm sao nghe bùi tai bằng một người ngay từ đầu đã khổ tâm dốc sức, anh hùng trọng anh hùng.

Lục trưởng lão: "Luôn luôn là vậy?"

Triệu Nghị: "Linh hồn Long Vương của tiên tổ nhà ta đã chọn hắn, và cũng công nhận hắn."

Tay trái cung phụng tiên tổ, tay phải đại nghĩa Long Vương, đủ để gột sạch một đoạn dài "trao đổi lợi ích" ở giữa, từ vũng bùn đạo đức nhảy vọt lên đỉnh cao chí thượng. Đến chính Triệu Nghị cũng có cảm giác bị "Triệu Nghị" làm cho cảm động.

Lục trưởng lão ngẩng đầu, nhắm mắt lại. Một lát sau khi mở mắt, lão thu lại tất cả sự kinh ngạc, khôi phục vẻ thanh minh tuyệt đối, hướng về phía Lý Truy Viễn hành lễ môn quy Minh gia.

Lý Truy Viễn vẫn giữ tư thế đứng chuẩn mực sau khe cửa, không có ý định đáp lễ.

Sau khi hành lễ xong, Lục trưởng lão thuận thế quỳ một chân xuống, thành khẩn nói:

"Minh Tri Tu, quỳ xin Lý tiền bối, để lại cho huyết mạch Minh gia chúng ta một tia hy vọng sống."

Lý Truy Viễn: "Chủ mẫu nhà ông không tham lam như ông."

Ngày thiếu niên mang theo hình chiếu Phong Đô Đại Đế giáng lâm tổ trạch Minh gia, linh hồn Long Vương Minh gia đã từ bỏ kháng cự, không còn che chở Minh gia mà đem khí vận phản bổ cho giang hồ. Đó mới là cách làm cao tay nhất, lấy sự vô tư thản nhiên để đổi lấy việc Lý Truy Viễn không diệt tuyệt huyết mạch Minh gia.

Nếu không, thiếu niên hoàn toàn có thể học theo Phong Đô Đại Đế, ban xuống một đạo pháp chỉ, truy sát tận gốc huyết mạch dòng họ bói toán này.

Mà điều Lục trưởng lão muốn là bằng lòng trả giá đắt để giữ lại truyền thừa môn đình Long Vương.

Oan oan tương báo bao giờ mới dứt, Lý Truy Viễn tin tưởng vào trí tuệ của Bôn Bôn, nhưng lười để lại rắc rối cho cậu ấy.

Lục trưởng lão thất thần đứng dậy, lẩm bẩm: "Lý gia chủ, thật sự quyết ý muốn dấy lên sóng gió máu tanh trên giang hồ sao?"

Lý Truy Viễn: "Đều là muốn diệt môn, ông không thể vì người Tần Liễu ta ít mà nhà các ông đông người, liền cảm thấy bất công. Như vậy mới là quá bất công."

Phía sau Lục trưởng lão, con bò già liên tục phát ra những tiếng kêu trầm đục.

Lý Truy Viễn: "Chủ hồn tu của Minh gia các ông suy diễn bói toán không tệ đâu. Yên tâm đi, chỉ có một mình ta tới, thuộc hạ của ta không một ai đến cả."

Đây là một "con sóng" của Triệu Nghị, Lý Truy Viễn cũng mượn sự che chở của Triệu Nghị để thuận lợi nhập cuộc. Nếu có Nhuận Sinh bọn họ ở đây, xác suất cao là Minh gia sẽ nhận ra điều bất thường.

Mượn sức nước sông để báo thù là phương châm lớn mà Lý Truy Viễn đã định ra từ sớm. Trùng hợp thay, kẻ thù cũng luôn tự tin chơi theo quy tắc sông nước với hắn.

Tất nhiên, việc nói thẳng điều này cho Lục trưởng lão là hy vọng lão có thể liều lĩnh, phát huy hết khả năng. Minh lão phu nhân dù nhục thân đã nát nhưng vẫn có thể ra trước sân bày trận, đối mặt với một nhân vật cùng thời cùng đẳng cấp với Liễu nãi nãi, Lý Truy Viễn cần một cuộc "thử nghiệm" nội bộ.

Dù sao, lần này cộng sự không ở bên cạnh, hắn chỉ có thể dùng đội hình của Triệu Nghị.

Lục trưởng lão tay trái vuốt đầu bò, tay phải chỉ vào ngực mình, thản nhiên lắc đầu: "Nếu Lý gia chủ cần, cứ việc tới lấy."

Triệu Nghị: "Vô ích thôi, Lục trưởng lão. Người trong cuộc thường u mê, ta cho ông một lời khuyên: Bây giờ ông làm những chuyện này không gợi lên được chút mủi lòng hay lân mẫn nào đâu. Các ông trước tiên lợi dụng lúc Tần Công gia tạ thế để gây áp lực lên Tần Liễu, sau đó liên tục nhắm vào hai đời tẩu giang là Tần Lực và họ Lý. Ân oán kéo dài ba đời, đâu phải ông diễn vẻ thanh cao là có thể bù đắp được?"

"Ta khuyên ông nên nỗ lực thử một chút. Bên cạnh Lý gia chủ thật sự không có tùy tùng, chỉ có nhóm người sa cơ lỡ vận của Triệu Nghị ta thôi. Ông lại tu kiếm thể, thứ khác không nói nhưng cận chiến giết chóc thì khỏi bàn. Biết đâu ông liều mạng, Triệu Nghị ta lại tiếc mấy cái bình bình hũ hũ này mà nhận sai rút lui, ông chẳng phải sẽ giết được đại địch sinh tử của Minh gia sao?"

Lục trưởng lão nhìn Triệu Nghị, nở nụ cười.

Triệu Nghị: "Đây là sự cám dỗ của việc thành tựu Long Vương đấy. Ông không nghĩ đây là mưu kế cao minh nhất của Triệu Nghị ta, chỉ thiếu mỗi một mắt xích là ông để hoàn tất sao?"

Lục trưởng lão thở dài. Lão biết Triệu Nghị đang nói nhảm. Người ta dám đơn độc đến đội ngũ của ngươi, ngươi cũng để người ta sống yên ổn từ Lư Sơn đến tận bây giờ. Nếu đây còn là âm mưu quỷ kế, thì chẳng khác nào coi hai thanh niên tài tuấn xuất sắc nhất giang hồ đương đại là hai kẻ ngốc.

Nhưng hiện thực chính là dùng tư thế này dồn lão vào góc tường, khiến lão không còn lựa chọn nào khác.

Triệu Nghị bước lên, năm ngón tay phải thò về phía ngực Lục trưởng lão. Gã muốn cho Lục trưởng lão một lý do hợp lý để phản kích.

Ngay khi đầu ngón tay Triệu Nghị sắp chạm vào ngực Lục trưởng lão, một luồng kiếm khí dựng ngược lên. Năm ngón tay Triệu Nghị rách da nát thịt, gã hít một hơi lạnh lùi lại.

Trên mặt Lục trưởng lão hiện lên vẻ hưng phấn và bạo liệt: "Ta phải... giết các ngươi!"

Lúc này, lão mới trở nên giống một người Minh gia bình thường.

"Mô..."

Con bò già phát ra tiếng kêu chấn động, từ miệng bò nhả ra một chuôi kiếm. Lục trưởng lão rút kiếm, thân hình lướt về phía Lý Truy Viễn với tốc độ kinh người. Dù biết rõ thiếu niên đang ở trong trận pháp bảo hộ, nhưng nhát kiếm đầu tiên này vẫn phải chém về phía hắn!

Trần Tĩnh thấy vậy đại kinh, muốn xông lên bảo vệ Viễn ca. Kết quả, không đợi Triệu Nghị hạ lệnh, Trần Tĩnh đã nhanh chóng bình tĩnh lại, cùng chị em nhà họ Lương và Từ Minh kết trận.

Triệu Nghị: "Họ Lý kia, nối cho ta một sợi với!"

Không có phản ứng.

Triệu Nghị đành chấp nhận thực tế là: chủ lực chiến đấu dưới trướng mình lại được thủ lĩnh đội khác tin tưởng đến mức nối sợi chỉ đỏ.

Nhát kiếm của Lục trưởng lão xuyên qua cơ thể thiếu niên, kiếm thức bàng bạc xung kích dữ dội, nhưng thiếu niên vẫn đứng sau vạch khe cửa, lù lù bất động. Khi Lục trưởng lão bước vào phòng, vượt qua lằn ranh đó, lão phát hiện bên trong phòng này nối tiếp phòng kia, dày đặc không đếm xuể, mỗi căn phòng đều có bóng dáng thiếu niên, không biết đâu là thật.

"Oanh!"

Phía sau, đao phong ập tới. Lục trưởng lão vung kiếm gạt đi, Triệu Nghị bị đánh bay ra ngoài. Khi gã xuất đao, lớp da người trên người tung bay trợ thế, lúc tiếp đất, từng dải da người như dải lụa chạm đất trước, phân tán lực đạo.

Chị em nhà họ Lương xông lên, mỗi người cầm một pháp khí, phát động tấn công từ hai phía. Giữa hai chị em có tơ lụa kết nối, dường như xuất hiện tỷ muội thứ ba, tam liên hợp kích. Lục trưởng lão lại vung kiếm chém xuống. Hai chị em không hề do dự, nhanh chóng rút chiêu né tránh như hai bóng trắng đứt dây, rơi xuống bên cạnh Triệu Nghị.

"Gào!"

Trần Tĩnh tóc trắng xóa nhưng vẫn giữ hình người, dưới sự yểm hộ của hai chị em đã đột kích tới nơi, móng sói đan xen, dốc sức cào xuống. Lục trưởng lão vẫn dùng kiếm thức đáp trả. Trần Tĩnh kịp thời thu móng, đổi thành hai tay đan chéo phòng thủ trước ngực, vóc dáng nhỏ bé bị cuốn đi trong kiếm khí cuồn cuộn, hai sợi dây leo kịp thời bay ra quấn lấy kéo cậu về.

Cộng thêm nhát kiếm đầu tiên, Lục trưởng lão đã liên tiếp chém ra bốn kiếm, đều là những đòn dốc toàn lực để tránh bị sa lầy. Ngay cả Nhuận Sinh sau khi tung bốn quyền toàn lực cũng phải thở dốc.

Tuy nhiên, ngay lúc Lục trưởng lão đang thay khí, dưới chân lão xuất hiện tầng tầng lớp lớp những con mắt khổng lồ, trên đầu là từng đạo khí tượng phong thủy rủ xuống, ở giữa còn có ác giao mang theo thế trận gầm thét lao tới.

Trên mái nhà, thiếu niên cầm la bàn long văn, lộ diện. Lục trưởng lão cưỡng ép ngắt quãng việc thay khí, đầu tiên chỉ tay xuống dưới diệt sạch mắt khổng lồ, sau đó nâng kiếm hướng lên chém tan khí tượng, cuối cùng cắn đầu lưỡi phun ra một ngụm tinh huyết hóa kiếm, đánh bay ác giao.

Lúc này, lão thật sự đã dốc hết vốn liếng.

"Hít... phù..."

Dưới sân, Triệu Nghị đang dậm chân xả lực bỗng nhiên "sụp đổ", tại chỗ chỉ còn lại một đống da người rải rác và thanh Mộ Chủ Đao rơi loảng xoảng.

Sương đen hiện lên phía sau Lục trưởng lão, Triệu Nghị toàn thân đỏ hỏn không da người bước ra, tay phải nắm đấm, máu chảy ra, lưu chuyển theo vận luật của Triệu thị bản quyết. Khi vung quyền, nó còn mang theo tiếng quỷ khóc sói gào từ địa phủ, nện thẳng vào lưng Lục trưởng lão.

Tất cả các đòn tấn công trước đó đều là để làm nền cho đòn đánh lén này của Triệu Nghị.

"Bành!"

Lục trưởng lão bị đánh bay, cơ thể va vào tường viện homestay. Vì nơi này đã được bố trí trận pháp từ trước nên tường viện chỉ nứt nẻ chút ít chứ không sụp đổ. Đòn đánh đắc thủ, Triệu Nghị phi thân lên, rơi xuống bên cạnh thiếu niên trên mái nhà.

Từ Minh một tay vỗ xuống đất, một sợi dây leo quấn lấy đống da người của Triệu Nghị, mang theo thanh đao hất lên mái nhà. Triệu Nghị dang rộng hai tay như có người hầu mặc quần áo cho, da người bám chặt lấy cơ thể, đồng thời nắm chặt Mộ Chủ Đao.

Một bộ liên kích hoàn mỹ kết thúc, Triệu Nghị lại nhíu mày nói: "Họ Lý kia, cường độ của ngươi không ổn nha!"

Rõ ràng áp lực mạnh mẽ nhất vừa rồi đến từ tay thiếu niên, nhưng Triệu Nghị vẫn cảm thấy không hài lòng, đây tuyệt đối không phải thực lực hiện tại của họ Lý. Theo lý thường, vừa rồi hắn có cơ hội tung quyền thứ hai vào Lục trưởng lão để mở rộng sát thương.

Lý Truy Viễn: "Có thương tích."
Triệu Nghị: "Ngủ một giấc có khỏe lại không?"
Lý Truy Viễn: "Cũng không phải là cảm mạo."

Bản thể vẫn còn nằm trong quan tài sâu trong ý thức tinh thần, hiện tại thiếu niên không thể hoàn mỹ nhất tâm nhị dụng như trước. Điều này ảnh hưởng cực lớn đến việc phát huy thực lực của Lý Truy Viễn.

Triệu Nghị: "Ta bỗng nhiên mất lòng tin vào ngày mai rồi."
Lý Truy Viễn: "Cường độ của ngươi cao hơn ta dự kiến."

Dù mất đi lớp da giao long gia trì, Triệu Nghị vẫn có thể phát huy sức mạnh của Triệu thị bản quyết, chứng tỏ gã không vì ngoại vật mà bỏ bê tu hành chính thống. Tên này hiện tại giống như một phiên bản khác của Nhuận Sinh. Nhuận Sinh là chỉ cần không bị đánh chết ngay từ đầu, tích lũy thế trận xong là sẽ thắng; Triệu Nghị cũng vậy, gã tự học và vơ vét từ chỗ mình vô số công pháp, nếu không thể đè bẹp gã từ đầu, gã có thể dùng sự tính toán cực hạn và thủ đoạn phong phú để mài chết đối thủ. Gã có thể biến cuộc chiến thành một ván cờ, vậy nên cách đối phó với gã là một kích là rút, không cho gã cơ hội bố cục trung bàn.

Như thể tâm linh tương thông, Triệu Nghị mở lời: "Này này này, ngươi xem thì xem, đừng có dạy Trần Hi Diên hay Di Sinh bọn họ cách đối phó ta nhé. Trọng tài mà xuống sân thiên vị là không công bằng đâu."

Lục trưởng lão cầm kiếm đứng dậy, lão xác nhận rồi, Lý Truy Viễn trên mái nhà là thật. Thiếu niên đã bước ra khỏi khu vực an toàn tuyệt đối của trận pháp. Dù không biết tại sao, nhưng điều này cho lão cơ hội giết chết thiếu niên.

Triệu Nghị hai tay nắm chặt đao, da người quanh thân lại tỏa ra. Lý Truy Viễn đưa tay chỉ về phía Triệu Nghị, lấy bí thuật phong thủy Liễu gia làm nền tảng, bổ trợ thêm thủ đoạn Phong Đô để gia trì cho Triệu Nghị.

Phía sau Triệu Nghị hiện lên bóng ma quỷ giao, lớp da người lưu chuyển tinh diệu, gã một người một đao một trận một khí tượng!

"Họ Lý kia, lão tử chưa bao giờ sướng thế này!"

Thiếu niên phía sau không nói gì, chỉ lặng lẽ đánh Giao linh của mình vào cơ thể Triệu Nghị. Bóng ma quỷ giao phía sau Triệu Nghị lập tức bị nhập chủ, tựa như sống lại, mắt lộ ánh sáng uy nghiêm, trực tiếp nâng trạng thái của Triệu Nghị lên một đẳng cấp mới!

Cửa sinh tử trên ngực Triệu Nghị xoay tròn nhanh chóng, họ Lý gia trì quá nhiều khiến gã phải dốc toàn lực phối hợp: "Lão tử... sắp... sướng nổ rồi!"

Đối mặt với Lục trưởng lão đang cầm kiếm lao tới, Triệu Nghị vung đao đâm thẳng vào. Đao và kiếm va chạm tạo thành tàn ảnh giữa không trung, mỗi khi kiếm thế của Lục trưởng lão vừa nổi lên, đầu giao long phía sau Triệu Nghị liền nhìn xuống áp chế, cưỡng ép kéo bằng thế trận. Hai bên nhất thời đánh ngang ngửa.

Chị em nhà họ Lương ở dưới cũng biết trạng thái dũng mãnh này của đàn ông nhà mình chắc chắn không duy trì được lâu. Nhưng cuộc giao tranh kịch liệt ở cấp độ này khiến họ dù muốn lên giúp cũng không biết can thiệp thế nào, sơ suất một chút là có thể gây họa cho phe mình.

Lúc này, Trần Tĩnh lên tiếng: "Theo sát nhịp độ của ta!"

Lương Diễm, Lương Lệ và Từ Minh đồng loạt nhìn qua, ý vị rõ ràng: *A Tĩnh, đệ nghiêm túc đấy chứ?*

Trần Tĩnh chạy đà, dậm đất bay lên. Thấy A Tĩnh thực sự xông lên, hai chị em không do dự bám sát theo sau, Từ Minh phía sau cũng lập tức tiến lên, phủ đầy dây thường xuân trên đường họ xung phong. Như một con sói đầu đàn lão luyện, Trần Tĩnh sau khi tiếp cận chiến trường đã lao vào đúng thời điểm thích hợp nhất, dẫn động các thủ đoạn của đồng đội cùng phát ra, sau đó nhanh chóng thoát ly. Đồng đội cũng hiểu ý, lập tức rút tay. Như vậy vừa có thể hỗ trợ cho Nghị ca, vừa không phá hỏng nhịp độ của gã.

Sau vài hiệp, trên người Lục trưởng lão xuất hiện từng vết đao, cũng may lão chú trọng rèn luyện thể phách, được coi là nửa võ phu, nếu không đã không cầm cự nổi. Hiện tại lão có hai lựa chọn: một là xem Triệu Nghị duy trì khí thế này được bao lâu, hai là "tráng sĩ đoạn cổ tay", theo đuổi kết quả cuối cùng.

Lục trưởng lão dứt khoát chọn vế sau. Khi Triệu Nghị chém tới một đao, Lục trưởng lão không đỡ, mặc cho thanh đao chém vào vai mình. Một tiếng "rắc", nén nỗi đau xé lòng, Lục trưởng lão kẹp chặt thanh đao trong cơ thể, ngay sau đó vung kiếm về phía thiếu niên trên mái nhà.

Triệu Nghị không do dự đưa tay ra chộp lấy thanh kiếm đó. Trong nháy mắt, kiếm khí khuấy đảo trên người Triệu Nghị làm máu thịt văng tung tóe, đao cương trong người Lục trưởng lão điên cuồng tàn phá.

Lý Truy Viễn sở dĩ bước ra khỏi khu vực an toàn, không chỉ để tham chiến tốt hơn mà còn để kiểm nghiệm khả năng bảo vệ của phía Triệu Nghị đối với mình. Ngày Minh Thọ đó, sau khi hồn niệm bị điểm hỏa kích nổ, khu vực đó không phải là kịp hay không, mà là trong thời gian ngắn dưới hoàn cảnh đó căn bản không thể bố trí trận pháp. Rõ ràng Triệu Nghị cũng hiểu điều này, gã dùng hành động thực tế để nói với người phía sau rằng, gã sẽ bất chấp tất cả để che chắn trước mặt hắn.

Trong lúc giằng co, Trần Tĩnh dẫn theo đồng đội một lần nữa đột nhập, móng sói đâm mạnh vào lưng Lục trưởng lão, hai chị em họ Lương liên thủ dùng tơ lụa trói chặt thân hình lão, ngay cả Từ Minh cũng gieo hạt giống lên người lão, mọc ra từng cây độc thảo.

Lục trưởng lão dường như đã từ bỏ kháng cự, hoàn toàn rơi vào thế bị kiềm tỏa. Lý Truy Viễn không thừa cơ ra tay để dứt điểm mà sớm nhập vai người chiến thắng, thưởng thức tiếng gào thét của kẻ bại trận. Trong "Quy tắc hành vi Tẩu Giang", thiếu niên đang thực hiện những điều cấm kỵ hàng đầu.

Khi toàn đội Triệu Nghị áp chế Lục trưởng lão, cũng tương đương với việc Lục trưởng lão lôi kéo toàn đội Triệu Nghị. Vậy tiếp theo, sẽ là nhịp độ truyền thống của người Minh gia. Lục trưởng lão vốn mang theo tử chí mà đến, phản bội chủ mẫu, quỳ hàng cầu toàn, những hành động này từ lâu đã khiến lão không còn mặt mũi nào để sống tiếp. Một người Minh gia không còn đường lui rất dễ đi vào cực đoan. Cảnh tượng này đối với thiếu niên quen thuộc như phản xạ có điều kiện khi mở nắp lon bia vậy.

Khoảnh khắc tiếp theo, ấn đường Lục trưởng lão nứt ra, một thanh tinh hồn kiếm thò ra từ đó. Khí thế đáng sợ này khiến hai chị em họ Lương biến sắc, Từ Minh kinh hãi, trong sợi chỉ đỏ truyền đến tiếng kêu gấp gáp của A Tĩnh: "Viễn ca, cẩn thận!"

Bình tĩnh nhất có lẽ là Triệu Nghị: *Hừ, lại để họ Lý này húp được đồ ngon rồi.* Không đúng, biểu hiện của họ Lý không bình thường, hắn muốn đổi cách "ăn"!

Lục trưởng lão đưa tay khấu chặt cổ tay Triệu Nghị, cơ bắp sau lưng siết lại kéo giữ móng sói của Trần Tĩnh, kiếm khí quanh thân thu hồi quấn lấy chị em họ Lương. Lão già giống như một thỏi nam châm hút sạch những người xung quanh vào bên cạnh mình. Còn Từ Minh đang bận trồng cỏ dưới sân, lão phớt lờ. Chưa nói đến việc Từ Minh có sẵn lòng hy sinh bảo vệ thiếu niên hay không, dù có muốn thì lúc này gã cũng không kịp tới.

Tinh hồn kiếm bay ra, mang theo khí thế đáng sợ cùng tiếng quát chấn động: "Lý gia chủ, ngươi nợ lão phu một mạng!"

Trong mắt Lý Truy Viễn thoáng qua một tia giễu cợt. Hồn niệm đã phát ra nhưng tốc độ không giảm chút nào, đây không phải là để lại mạng mình, mà là dù đã tạo ra cơ hội ám sát tốt như vậy, Lục trưởng lão vẫn không tự tin có thể giết chết mình. Có lẽ vì mình xuất hiện quá đột ngột, hoặc vì mình vừa rồi khoanh tay đứng nhìn quá rõ ràng, cũng có thể là do biểu hiện quá trấn tĩnh khiến lão do dự tăng thêm, mưu đồ dùng đe dọa để đổi lấy việc mình lùi bước. Hiệu quả quá tốt khiến thanh hồn kiếm lệch đi, một luồng sát cơ rơi lên người Triệu Nghị. Đây là không dám đánh cược có giết được Lý Truy Viễn hay không, bèn quay đầu kéo theo Triệu Nghị cùng chết!

Triệu Nghị: "..."

Lý Truy Viễn lộ vẻ lo lắng, khóe mắt xuất hiện những đường vân đen, khí chất toàn thân thay đổi, đây là biểu hiện kinh điển của việc tẩu hỏa nhập ma. Trước đây Lý Truy Viễn hiếm khi lộ ra mặt này vì hắn và bản thể phân công rõ ràng, bản thể cũng chưa bao giờ tấn công đoạt thân đối với tâm ma là hắn.

"Tâm ma... làm chủ?" Sự thay đổi này bị Lục trưởng lão bắt được. "Đường đường là gia chủ Tần Liễu, lại sớm đã nhập ma!" Rất nhiều nghi vấn lúc này dường như đều có lời giải thích, ngay cả phong cách hành sự tàn khốc, không chừa đường lui của Lý Truy Viễn cũng được giải thích một cách tốt nhất. Quan trọng nhất là Lục trưởng lão hiểu ra thiếu niên đã nhìn thấu bí thuật của Minh gia, định dùng mình để nuôi dưỡng tâm ma đó!

Hồn kiếm dứt khoát từ bỏ mục tiêu Triệu Nghị, một lần nữa mang theo thế không gì cản nổi đâm vào Lý Truy Viễn. Thiếu niên vội vàng phản ứng như thể bí mật bị tiết lộ, liên tiếp bày ra các tầng kết giới. Hồn kiếm xuyên thấu liên tục, cuối cùng vẫn lọt vào ấn đường của thiếu niên.

Sâu trong ý thức tinh thần.

Lý Truy Viễn đối mặt trực diện với Lục trưởng lão. Lục trưởng lão dù sao cũng khác với những kẻ điên bình thường của Minh gia, hơn nữa lão còn có sự "nhận ra" từ trước. Sau khi vào đây, hồn niệm kích荡, nhanh chóng xua tan bóng tối sâu trong ý thức thiếu niên, lộ ra hai phần ranh giới rõ rệt. Một nửa là tâm ma, một nửa là bản thể. Bên tâm ma hưng thịnh hùng hồn, bên bản thể hấp hối thở thoi thóp.

"Lý gia chủ, mau chóng tỉnh lại, trấn áp tâm ma, trả lại thái bình cho giang hồ!"

Lục trưởng lão chọn con đường hoàn toàn khác với đám hậu bối. Những kẻ kia vừa vào đã "nuôi dưỡng tâm ma", còn lão chọn cách binh giải hồn niệm của mình, lao thẳng vào khu vực của bản thể để nuôi dưỡng bản thể. Theo lão, chỉ cần bản thể của Lý Truy Viễn tỉnh lại là có thể tạo ra nội chiến giữa cả hai. Kết quả tốt nhất là phá hủy con đường của Lý Truy Viễn, kết quả tệ nhất cũng khiến thiện niệm của bản thể kiềm chế phong cách hành sự của hắn, đánh thức nhân đức. Ừm, lão đang làm ơn cho bản thể, hy vọng bản thể nhớ cái tốt của lão mà báo đáp thiện lương cho Minh gia.

Tâm ma Lý Truy Viễn đứng đó không hề ngăn cản, cứ thế tĩnh lặng nhìn Lục trưởng lão lấy hồn nuôi hổ. Theo sự nuôi dưỡng tiếp diễn, hồn niệm của Lục trưởng lão mờ nhạt dần, nhưng cảm xúc của lão lại ngày càng kích động hưng phấn: "Giang hồ này sao có thể để ngươi làm xằng làm bậy? Đã có tư chất Long Vương, tự nhiên phải có khí độ cục diện của Long Vương!"

Những lời này không khỏi khiến Lý Truy Viễn nhớ tới đêm đầu tiên tới Lư Sơn, sau bữa tối Triệu Nghị tán gẫu với hắn nói rằng: Điều gã không hiểu nhất là trên đời có rất nhiều người, đặc biệt là những kẻ ở vị thế cao trên giang hồ, miệng thì hô hào cá lớn nuốt cá bé là quy tắc giang hồ, nhưng thực tế lại làm theo kiểu: mình làm gì cũng đúng, người khác làm thế với mình thì không được, thật lòng thực hành tiêu chuẩn kép.

"Két két..." Tiếng ma sát khi nắp quan tài bị đẩy ra truyền tới, bản thể ngồi dậy từ trong quan tài. Nó biết mình sẽ khôi phục, cũng rõ tâm ma sẽ không bỏ mặc mình, nhưng không ngờ lần này lại khôi phục nhanh đến vậy.

"Lý gia chủ, Lý gia chủ..." Đây là tiếng gọi thâm tình từ Lục trưởng lão. Bản thể ngẩng đầu, ánh mắt xuyên qua các kiến trúc ngăn cách nhìn lên vầng mặt trời sắp cháy cạn vì mình trên đầu. Chỉ trong nháy mắt này, bản thể đã đoán ra chuyện gì xảy ra. Còn mặt trời trên cao sau khi tiếp xúc ánh mắt thì run rẩy kinh hoàng. Trong đôi mắt đó, Lục trưởng lão thấy được nỗi đại khủng bố, vị Lý gia chủ thật sự này rốt cuộc là thứ đáng sợ gì!

Lục trưởng lão muốn kết thúc, lão cố gắng thoát ly khỏi đây. Tâm ma Lý Truy Viễn ra tay ngăn cản lão già suy yếu lại, bình thản nói: "Chỉ thiếu một chút nữa thôi, đừng lãng phí."

Lúc này quan niệm giang hồ mấy chục năm của Lục trưởng lão sụp đổ, tâm ma lại trấn áp lão để tiếp tục nuôi dưỡng bản thể. Lục trưởng lão hung tợn nói: "Trận kỳ thật sự sớm đã bị ta hủy đi, thứ ta khắc vào cơ thể là một lá cờ giả. Các ngươi dù có mổ bụng ta sau khi chết cũng không sao chép lại được!"

Lý Truy Viễn: "Ừm, ta biết."
Lục trưởng lão: "Không có trận kỳ, các ngươi sẽ không có chìa khóa..."
Lý Truy Viễn: "Liệu có khả năng, trong mắt Minh Cầm Vận, kẻ được phái tới thú tội và nộp mạng như ông mới là chiếc chìa khóa thật sự?"
Lục trưởng lão: "..."

Cuối cùng mặt trời tắt ngấm, phía bản thể phục hồi, tuy chưa hoàn toàn nhưng cũng đã dùng được.

Bản thể: "Người Minh gia đúng là thuốc bổ thiên nhiên của chúng ta."
Tâm ma: "Ừm."
Bản thể: "Đừng diệt sạch, nuôi nhốt lại để dùng dần."
Tâm ma: "Không được."
Bản thể: "Vậy thu hoạch hết số lượng dự trữ?"

Lý Truy Viễn mở mắt ngoài đời thực. "Viễn ca tỉnh rồi, Nghị ca, Viễn ca tỉnh rồi!" A Tĩnh vui mừng reo lên. Bên cạnh còn có Từ Minh vành mắt đỏ hoe. Bên ngoài truyền đến tiếng Triệu Nghị: "Họ Lý không tỉnh mới đáng báo cho ta, để ta đi mua pháo ăn mừng."

Lý Truy Viễn thấy mình được đặt nằm trên giường, việc tiêu hóa Lục trưởng lão tốn nhiều thời gian hơn hắn dự tính. Triệu Nghị bê bát đũa vào, ngồi xuống bên giường nói: "Ta thấy con bò già ngoài sân chết rồi là biết bên ngươi xong việc. Mau, tranh thủ lúc còn nóng mà ăn đi để tẩm bổ."

Triệu Nghị bê là bát trứng chần đường đỏ, nước đường đặc quánh như keo. "Sao không uống? A Hữu nói rồi, ngươi thích nhất món này của Tần Ly tiểu thư làm."

"Thương thế của ta phục hồi nhiều rồi, không cần, ngươi thương nặng, mau tẩm bổ đi."
"Hại, ta không sao, dù sao còn một trận ác chiến lớn hơn, ta cũng lười khâu vá rồi. Tới đây, Từ ca, anh uống đi, đây là tự tay tôi làm đấy."
Từ Minh: "Được..."
Triệu Nghị: "A Tĩnh, bây giờ đệ đi hút hết tinh huyết con bò tinh ngoài sân đi, bổ não đấy."
Trần Tĩnh: "Vâng, Nghị ca."

Lý Truy Viễn xuống giường đi tới cửa. Xung quanh homestay vẫn tối đen như mực, không khớp với thời gian trên đồng hồ treo tường. Ngoài sân có la bàn và những trận kỳ rải rác. Triệu Nghị ho khan một tiếng: "Khụ... thấy ngươi mãi không tỉnh, ta định tự mình giải trận pháp ở đây. Mải mê giải trận quá nên quên mất đồ trong nồi, đun hơi quá lửa nên nó đặc lại."

Lý Truy Viễn nhận lại mặt nạ người sói từ tay Triệu Nghị rồi đeo lên. Hắn giơ tay, ác giao hiện ra, sau khi bay quanh một vòng phía trên đã giải khai trận pháp, chân trời hiện lên màu trắng bạc. Lý Truy Viễn: "Căn cơ trận pháp, ngươi cho người đào lên đi."

Triệu Nghị: "Không thiếu chút đồ đó. Với lại lúc đi Minh Thọ cũng không dùng tới trận pháp, lười đào, cứ để lại cho chủ quán." Thiếu niên đã rút đi hiệu lực trận pháp, nhưng nếu giữ lại căn cơ, cục diện nơi này ít nhất cũng duy trì được sự đặc thù vài năm. Trên đỉnh mái nhà nơi Lục trưởng lão chết trở thành nơi màu mỡ nhất, nở ra một chuỗi hoa đẹp đẽ, rủ xuống những dải thường xuân xanh mướt bao phủ bức tường và sân vườn. Đây là tàn dư sau khi Từ Minh ra tay, Triệu Nghị cũng không bảo gã rút đi, cố tình để lại. Độc tính sớm đã bay hơi, phần còn lại không những vô hại mà còn xua đuổi muỗi mòng. Một căn homestay dù vị trí không thuận lợi nhưng nếu bốn mùa như xuân, hoa cỏ kỳ lạ tươi tốt thì kiểu gì cũng kinh doanh được.

Triệu Nghị vẫy vẫy tay vào trong nhà, thúc giục: "Mau dọn đồ đi, tranh thủ lúc chủ quán chưa tỉnh, chúng ta bùng tiền phòng!"

Ngoại trừ A Tĩnh quay lại vị trí giám sát, những người còn lại sắp xếp đội ngũ, rời homestay đi tới biệt uyển dùng để tiếp đãi khách của Minh gia báo danh. Tại nơi quan tài đá của tế đàn, một tiếng động thanh thúy vang lên, Minh Cầm Vận nằm trong quan tài lâu ngày không cử động bỗng đưa tay từ trong áo lấy ra một miếng mệnh bài vỡ nát, trên đó viết tên Lục trưởng lão. "Xem ra chìa khóa đã đưa tới nơi."

...

Sau khi kiểm tra thân phận, nhóm Triệu Nghị được dẫn vào từ cửa sau biệt uyển, sắp xếp vào một tiểu viện thanh tĩnh. Sự tiếp đãi của Minh gia rất chu đáo, sơn hào hải vị không hề keo kiệt liên tục được người hầu bưng lên. "Từ Minh, anh nhớ dùng cỏ thử độc. Họ Lý kia, ta ra tiền viện chào hỏi bí mật một chút."

Triệu Nghị một mình rời tiểu viện. Khách khứa phía trước là tới tham gia "Đại hội chia chác Triệu gia", hơn nữa đã được định sẵn là đồ tùy táng, nhưng dù biết trước kết quả thì quy trình vẫn phải làm cho đủ. Kiểu giao tế vô nghĩa này kéo dài cho đến khi Minh gia sắp xếp khách khứa đi tới nơi tổ chức Minh Thọ. Mỗi nhóm khách được sắp xếp một kiệu lớn riêng biệt, cũng có thể đi sang kiệu khác hội đàm riêng. Thậm chí đến bước này Triệu Nghị cũng không ngồi trong kiệu bên mình mà vẫn ở trên kiệu khác bàn bạc đại kế đối phó Tần Liễu tương lai với người ta.

Gia chủ Tần Liễu ngồi trong kiệu nhận lấy điểm tâm từ tay Từ Minh, ăn từng miếng một. Điểm tâm này màu xanh đậm, ngọt mà không ngấy, cảm giác mềm mại, chưa từng được ăn ở chỗ Liễu nãi nãi, rất hợp khẩu vị thiếu niên. Cờ gọi hồn dẫn lối, khách khứa khởi kiệu, đi xuyên qua phố xá sầm uất nhưng không ai phát hiện ra. Tất nhiên chuyện gì cũng có ngoại lệ, một số người đặc biệt hoặc vận đen đeo bám có khả năng đụng phải. Đây cũng chính là nguồn gốc của những nghi trượng thần tiên đi tuần trong tiểu thuyết chí quái.

Khi sắp tới mục tiêu trong núi sâu, Triệu Nghị mới quay lại kiệu. Lý Truy Viễn: "Vất vả rồi." Làm một nội gián tiêu chuẩn thật sự không dễ dàng. Triệu Nghị: "Vất vả là bọn họ mới đúng. Trong mắt họ, ta là người sắp chết nhưng họ vẫn phải lên tinh thần để đối phó ta, cùng ta mơ tưởng tương lai, mưu đồ nghiệp lớn."

Lý Truy Viễn: "Đều là người sắp chết cả..."
Triệu Nghị: "Cho nên càng phải tranh thủ lúc họ chưa chết mà làm nhục họ một trận cho sướng!"

Lý Truy Viễn đưa một lá trận kỳ nhỏ cho Triệu Nghị. Triệu Nghị nhận lấy, xoay tròn đầu ngón tay nghịch ngợm. "Họ Lý kia, bóp nát ở bên ngoài có hiệu quả không?"
"Không, phải ở bên trong."

Triệu Nghị dùng móng tay rạch một đường ở cổ tay, nhét lá trận kỳ nhỏ vào dưới da. Gã phải mang chiếc chìa khóa thật này vào trong, nếu không lúc Minh Cầm Vận muốn phát động sẽ thấy không cháy được lửa. "Họ Lý kia, con sóng này đi tới hiện tại, sinh tử của ta vẫn nằm trong một ý niệm của bà lão đó, bà ta có khả năng đổi ý phát điên bất cứ lúc nào."

"Trong đám người Minh gia, bà lão đó có lẽ là kẻ tỉnh táo nhất."
"Vậy ta phải cầu nguyện bà ta giữ được sự tỉnh táo."
"Còn phải cảm ơn bà ta cứu ngươi khỏi nước sôi lửa bỏng nữa."

Triệu Nghị nẫng mất miếng bánh màu xanh đậm mà Từ Minh đưa cho Lý Truy Viễn, ném vào miệng mình cười nói: "Vậy nước sôi lửa bỏng này của ta là do ai ban cho?"

Hạ kiệu. Lý Truy Viễn bước ra khỏi kiệu. Lối vào phía trước chỉ khách chính mới được vào, tùy tùng phải ở lại bên ngoài. Giống như đám tiệc ở nông thôn, cũng dọn ra một khu vực bằng phẳng, có điều đám ông nội thường dựng rạp, còn Minh gia thì thiết lập trận pháp. Cốt lõi như nhau, đều là mâm cỗ. Còn không bằng ở thôn là ngay cả đội nhạc cũng không có, không xem được biểu diễn gì, chỉ có trên một tảng đá lớn ở giữa treo bức chân dung di ảnh của Minh Cầm Vận, trưng bày dung mạo âm dung của bà lão.

Cũng may mâm cỗ rất thịnh soạn. Từ Minh tuân lệnh Triệu Nghị, trong lòng bàn tay mọc ra một ngọn cỏ, món nào gã cũng dùng đũa chấm nước xốt nhỏ vào lòng bàn tay thử độc. Sau khi đổ cả rượu xuống, màu sắc ngọn cỏ thay đổi. Lương Diễm: "Có độc?"
Từ Minh: "Không giống độc."
Lương Lệ: "Vậy là cái gì?"
Từ Minh: "Tôi... tôi không biết."

Lý Truy Viễn: "Một loại rượu bổ, có thể nuôi thần bổ linh, nhưng trong một khoảng thời gian sau khi uống vào mà ngửi thấy mùi hương đặc định sẽ khiến linh hồn bị tê liệt."

Đám khách quý thân phận tôn quý bên trong là định sẵn phải chết, còn đám tùy tùng bên ngoài này là những "chiếc loa thịt" hợp lý nhất để truyền tin tức về chuyện xảy ra ở đây cho giang hồ. Rượu này là rượu ngon, mỗi bàn hạn lượng, hầu như không còn dư, ngay cả người Minh gia ở đây cũng được chia phần, mọi người đều rất trân trọng uống hết.

Lý Truy Viễn nhìn tảng đá treo di ảnh, nơi đó không phải hạt nhân trận pháp, nhưng bên dưới lại có một tầng bố trí khác, chắc là một loại ảo thuật hình chiếu, lúc sự việc bùng phát bên trong sẽ phản chiếu ra bóng dáng hắn, chứng minh chuyện ngày hôm nay là do Lý Truy Viễn hắn tự tay làm. Nơi này coi như là phân hội trường ngoài của Minh Thọ, trong bữa tiệc liên tục có người đi tới trước tảng đá thắp hương hành lễ.

Lý Truy Viễn: "Chúng ta cũng đi bái bái." Chị em nhà họ Lương và Từ Minh đứng dậy đi theo.

Lúc lấy hương, thiếu niên rũ mắt, Giao linh hạ xuống lặn vào lòng đất. Đầu tiên cảm nhận được dưới tảng đá lớn có một tầng phấn hoa màu tím, dưới phấn hoa còn có từng tấm giấy cắt thủ công tinh xảo, cắt thành hình của hắn, A Ly, Nhuận Sinh... Lý Truy Viễn khẽ nhíu mày, thiếu niên không ngờ Minh gia lại dùng phương thức thô kệch như vậy để làm giả, điều này ngược lại khiến độ khó khi sửa đổi của hắn tăng vọt. Chưa nói gì khác, chỉ việc điều khiển ác giao ở dưới cắt giấy lại đã không phải chuyện hoàn thành được trong thời gian ngắn. Thiếu niên chỉ đành sau khi thắp hương xong lùi lại vài bước, ngẩng đầu nhìn di ảnh trên đá, như thể đang đắm chìm trong cảm xúc chiêm ngưỡng Minh lão phu nhân không thể dứt ra. Không muốn đông người vướng mắt, thiếu niên ra hiệu cho chị em nhà họ Lương và Từ Minh quay về bàn tiếp tục ăn cơm.

Một lát sau sắp xong việc, từ sau tảng đá lớn bước ra một lão già đang ợ rượu, lão đưa tay chỉ vào Lý Truy Viễn bất mãn nói: "Ngươi là con cái nhà ai, rốt cuộc có hiểu quy tắc không, lúc này mà còn dám đeo mặt nạ?"

"Nghị ca bảo tôi dạo này đừng tháo ra, sợ ảnh hưởng tới cảm ngộ của tôi."
"Nghị ca? Nghị ca của ngươi là ai?"
"Cửu Giang Triệu Nghị."

Lão già nghe vậy bèn dụi dụi mũi, nở nụ cười với Lý Truy Viễn, gật gật đầu không dám nói thêm gì nữa. Lão có nghe danh Cửu Giang Triệu Nghị, biết đó là nhân vật mà một đệ tử ngoại môn nhỏ bé như lão không thể trêu chọc được. Những người hôm nay thao trì những việc này ở đây đều là bàng hệ hoặc ngoại môn Minh gia, trước đây vốn không có được cơ hội tốt thế này, khi nhận được mệnh lệnh chỉ phái đều rất thụ sủng nhược kinh. Hành động này giống như lần xem lễ ở chùa Thanh Long trước đó, chùa Thanh Long chuyển nhà sớm vậy. Biết rõ mình đang làm chuyện gì, tự nhiên sẽ không nỡ để lực lượng nòng cốt chịu liên lụy ở đây. Lục trưởng lão tâm tính đã đổi trong mắt Minh Cầm Vận chính là cái giá phải trả để chiếm được lòng tin của Triệu Nghị, chỗ nào nên tiết kiệm thì tiết kiệm, chỗ nào nên tiêu thì tiêu.

Xong việc, Lý Truy Viễn đi về bàn tiệc. Chị em nhà họ Lương nhìn nhau, thầm nghĩ ngay cả vị này cũng tốn nhiều thời gian như vậy, hẳn là nơi này bố trí trận pháp cực kỳ lợi hại. Từ Minh bưng một cái đĩa đặt trước mặt Lý Truy Viễn, trong đĩa là món điểm tâm màu xanh đậm đó. "Thấy ngài... em thích ăn, tôi vừa cố ý xin người Minh gia bên kia đấy, mau ăn đi, nhóc." Dù sao cũng là tay chân được Triệu Nghị huấn luyện qua, khả năng diễn kịch không tệ, nhưng áp lực từ người sau mặt nạ tỏa ra quá lớn khiến Từ Minh rất khó coi hắn là A Tĩnh.

"Vâng, cảm ơn Từ ca!" Cách xưng hô này khiến tim gan Từ Minh run bắn lên, suýt nữa ngã khỏi ghế. Ngay sau đó, gã thấy rất nhiều người ngã khỏi ghế, là bên trong xảy ra chuyện rồi!

...

"Triệu Nghị, ngươi có biết tội không!"
"Triệu Nghị, ngươi có biết tội không!"

Sau khi Triệu Nghị thắp hương cho bài vị Minh Cầm Vận xong, xung quanh linh đường, từng vị đại nhân vật đứng dậy khỏi ghế, hướng về phía Triệu Nghị phát ra lời chất vấn. Người trung niên Minh gia được cử đứng trước linh đường đọc văn kiện sợ tới mức ngồi bệt xuống đất, đây không phải là văn kiện gã đã luyện tập vô số lần, văn kiện của gã bị tráo rồi. Bên trên ghi chép tội trạng Triệu Nghị mượn danh nghĩa Lý Truy Viễn cố ý ra tay với một nơi của Minh gia, mưu đồ gắp lửa bỏ tay người, chính là con mương mà Từ Minh tu sửa thất bại.

Những đại nhân vật này rất ăn ý bám lấy điểm này không buông, bởi vì chính họ cũng hiểu rõ thế lực nhà mình trước đây dây dưa quá sâu với Triệu Nghị, không thể đào sâu thêm. Mượn cớ Minh Thọ của Minh gia, bày ra sự thật bằng chứng để Minh gia thực thi điển hình là hợp tình hợp lý hợp nhân quả.

Sắc mặt Triệu Nghị âm trầm, khóe miệng nở nụ cười lạnh: "Hì hì, đám ngu xuẩn các người tưởng rằng qua cầu rút ván như vậy là họ Lý kia có thể mở lưới với các người sao? Các người có biết không, họ Lý kia là một con hung ma không có tình cảm, lục thân không nhận, khoác lớp da người đấy! Giết ta không những không khiến họ Lý thỏa mãn dễ chịu mà hắn sẽ càng chán ghét sự quỳ gối lúc này của các người, khiến hắn sau này lúc trả thù mất đi nhiều khoái cảm!"

Đối mặt với lời lên án của Triệu Nghị, các vị đại nhân vật đều chọn cách phớt lờ, chỉ từng người hướng về linh đường nói:
"Xin Minh gia ra tay, thực thi điển hình!"
"Xin Minh gia ra tay, giết chết tên này!"
"Xin Minh gia..."

Chính họ không tiện ra tay, họ cho rằng đã là "Đại hội chia chác Triệu gia" do Minh gia tổ chức thì cao thủ Minh gia hẳn phải ẩn nấp gần đây. Triệu Nghị dường như bị những tiếng sát phạt này làm cho khiếp sợ, thất hồn lạc phách lảo đảo lùi lại, gục xuống chiếc quan tài đá sau bàn thờ.

"Minh nãi nãi, bà xem kìa, bọn họ đều ăn hiếp con, đều ăn hiếp con mà..."

Sâu trong nơi này, Minh Ngưng Sương theo ước định với Minh Cầm Vận thử bước ra khỏi đại môn, gây ra chấn động hồn niệm phía trên. Động tĩnh này lan ra bên ngoài khiến đám đại nhân vật đồng loạt im bặt.

"Động tĩnh gì vậy?"
"Tại sao nơi này của Minh gia còn có hơi thở tà túy?"
"Theo ghi chép, nơi này không phải tổ địa Minh gia sao, tại sao lại có tà túy tồn tại?"

"Cạch!" Tấm hồn kính vốn đặt ở đầu nắp quan tài làm vật trang trí lăn xuống trước mặt Triệu Nghị. Triệu Nghị hiểu rõ, điều này đại diện cho việc con sóng này của gã sau khi được gã và Minh Cầm Vận cùng sửa đổi cuối cùng đã đi đúng quỹ đạo.

"Ân oán khác gác lại sau, hạng người chính đạo chúng ta nên lấy việc trấn áp tà túy làm nhiệm vụ của mình!" Triệu Nghị vừa đấm vỡ tấm gương này, vừa bóp nát lá trận kỳ giấu dưới da mình, đồng thời hét lớn: "Khởi trận, trấn áp tà túy!"

Ngọn lửa màu đỏ bốc lên từ sâu bên trong như thiêu cháy ráng chiều trong kết giới này, tất cả mọi người đều cảm nhận được nguy cơ sinh tử đáng sợ. Triệu Nghị đẩy nắp quan tài, lộn người chui vào, tiếp theo chỉ có bên trong chiếc quan tài này mới có thể đảm bảo gã sống sót.

Trong quan tài đá có Minh Cầm Vận đang nằm, toàn thân bà ta ướt sũng, dính dớp, hôi thối nồng nặc, hầu như không ra hình người. Dù Triệu Nghị đã có chuẩn bị tâm lý nhưng nhìn thấy gia chủ môn đình Long Vương trong bộ dạng này cũng thấy mở mang tầm mắt. Nhưng Triệu Nghị không hề chê bai, đầu tiên là ôm chặt lấy bà ta, sau đó nhanh chóng ghé vào tai bà ta nói ra câu nói mà bà ta muốn nghe nhất:

"Minh nãi nãi, giá mà bà còn sống thì tốt biết bao, có thể giúp con trấn áp tà túy, duy trì chính đạo rồi!"