---
title: "Phát điên"
subtitle: ""
readMinutes: 16
---

"Bành!"

Tế đàn vận chuyển, quan tài đá đóng chặt.

Bên ngoài, luồng hồn niệm bàng bạc tích tụ và sinh trưởng suốt ngàn năm hóa thành ngọn lửa kinh hồn bạt vía, cuộn trào dữ dội. Trong chớp mắt, nơi đây biến thành một lò thiêu linh hồn khủng khiếp.

Muốn rời đi đã không còn kịp nữa, bởi vì "con đường" lúc đến đã bị nuốt chửng ngay lập tức, dưới vòm trời, ngay cả cảm giác về phương hướng cũng bị xóa sạch.

Nhiều người nhận ra rằng chiếc quan tài đá kia là nơi trú ẩn duy nhất lúc này, nhưng mặc cho họ thi triển thuật pháp, võ lực hay trận pháp, cũng không thể lay chuyển chiếc quan tài đá dù chỉ một chút.

Sự nóng rực của hồn niệm dường như là sự kết hợp hoàn hảo với kết cấu của quan tài đá. Khi cả hai giao nhau, chúng tạo thành điểm nút ổn định nhất hiện tại: hồn hỏa không tắt, quan tài đá không vỡ.

Thực tế, tòa tế đàn và quan tài đá này vốn được tổ tiên Minh gia xây dựng tại đây, dự định dùng để dời mộ cho "Cô nãi nãi", nên tự nhiên có thể chịu được sự xung kích của hồn niệm.

Trong cơn tuyệt vọng, có người cố gắng chạy trốn dù không biết đi đâu, nhưng chưa chạy được bao xa thì linh hồn đã bị bốc hơi đến hư vô, thân xác khô héo ngã xuống đất; có người thần sắc vặn vẹo đứng tại chỗ, buông lời nguyền rủa độc địa nhất đối với Minh gia cho đến khi tắt tiếng.

Bên trong quan tài đá không nghe thấy động tĩnh bên ngoài, nhưng Triệu Nghị có thể tưởng tượng được cảnh tượng thảm khốc ấy. Nếu gã không được phép vào đây, lúc này chắc chắn không có khả năng sống sót.

Sự hung hiểm và tuyệt quyết của nơi này vượt xa những sào huyệt tà túy mà gã từng trải qua trước đây. Nếu đám tà túy kia có được điều kiện "cùng chết" thế này, e là nằm mơ cũng phải cười tỉnh.

Sở dĩ trước đó không lộ ra dấu vết là bởi vì thể diện của môn đình Long Vương đặt ở đó, lại là di tích tổ trạch đời đầu của Minh gia, thực sự không ai ngờ tới người Minh gia lại chủ động thiêu rụi nó.

Tất nhiên, Triệu Nghị lúc này cũng chẳng tâm trí đâu mà đồng cảm với người bên ngoài, cũng giống như người bên ngoài chẳng thể tưởng tượng nổi trải nghiệm của gã lúc này.

Một đôi tay mềm mại, nhớp nháp đang bám lấy cơ thể gã, sờ soạng trên lồng ngực, mơn trớn sau lưng. Trước ngực nóng rực như lửa đốt, sau lưng lạnh lẽo như đóng băng, là cảm giác băng hỏa lưỡng thiên đài mà người thường khó lòng nhẫn nhịn.

Dưới lời cầu nguyện và hô hoán chân thành của gã, thần tích xuất hiện, người chết dưới thân gã đang dần dần tỉnh lại.

Nếu đặt trong bối cảnh khác, đây chính là tình tiết kinh điển "trời không tuyệt đường người", là cơ hội lật ngược thế cờ sau ngàn đắng muôn cay. Nhưng trong quan tài, cả hai người dù là kẻ nằm dưới hay kẻ đè trên đều hiểu rõ, đây chẳng qua chỉ là một màn diễn kịch ăn ý và tâm chiếu bất tuyên mà thôi.

Đôi bàn tay ấy không ngừng thăm dò cơ thể gã, chúng không chỉ xuyên thấu qua lớp quần áo mà đầu ngón tay còn đâm vào da thịt. Người nằm dưới ngẩng đầu, áp miệng vào tai gã, hơi thở lạnh lẽo thấm vào màng nhĩ mang theo sự nhớp nháp ướt át. Lời nói theo sau đó khiến ánh mắt Triệu Nghị trong bóng tối tức khắc ngưng lại:

— "Đứa trẻ, ngươi bị thương rồi, nhưng vết thương này... nhẹ hơn ta dự tính rất nhiều."

Triệu Nghị im lặng. Sự ướt át bên tai tiếp tục:

— "Ngươi có thể giết lão Lục, ta không ngạc nhiên; nhưng ngươi có thể giết dễ dàng như vậy, khiến bà già này rất tò mò, là có người... đã giúp ngươi."

Triệu Nghị vẫn im lặng.

— "Đứa trẻ, nói cho bà biết, là lại thêm biến số gì sao?"

Có lẽ cảm thấy trong hoàn cảnh này mà cứ im lặng mãi thì quá thất lễ, Triệu Nghị mở lời:

— "Bà nội hồng phúc tề thiên."

"Hì hì hì hì..."

Triệu Nghị không sợ Minh Cầm Vận ra tay lúc này, bà ta còn cần gã sau khi mở quan tài sẽ thay bà ta "chính danh" cho hành vi này, mà gã cũng cần Minh Cầm Vận dẫn ra kết quả cho "con sóng" này của mình.

Nếu không có kẻ như họ Lý tồn tại, gã và bà lão dưới thân này đúng là một đôi "cầm sắt hòa minh", thấu hiểu và lợi dụng hoàn mỹ các quy tắc trên sông nước.

"Bành."

Thời gian đã tới. Khi ngọn lửa hồn niệm bên ngoài bình lặng, quan tài đá không còn vững chắc nữa, Triệu Nghị dùng lưng thúc mạnh lên trên, lật tung nắp quan tài, phi thân ra ngoài.

Trên mặt đất ngoài quan tài là những xác khô nằm la liệt, nhục thân được bảo toàn, quần áo nguyên vẹn, nhưng hồn linh đã hoàn toàn bị thiêu rụi, có thể nói là chết không thể chết hơn, đến mức Địa phủ cũng không thu nhận được.

Nên nhớ ngay vừa rồi, những đại nhân vật này còn tập thể gây áp lực lên gã, như thể mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát, nào ngờ bản thân họ cũng chỉ là những quân cờ hơi lớn và hơi sáng một chút mà thôi.

"Tí tách... tí tách..."

Chất lỏng đặc quánh, hôi thối không ngừng nhỏ xuống từ người Triệu Nghị.

Trong quan tài, Minh Cầm Vận ngồi dậy. Cả hai cùng hướng mắt nhìn về nơi sâu nhất. Sau khi mất đi lớp hồn niệm dày đặc che chắn, nơi đó lộ ra một tiểu viện mờ ảo, trông như một bức tranh thủy mặc bị ngấm nước, nhưng vẫn có thể phân biệt được ở khung cửa có một người phụ nữ mặc giá y đỏ đang đứng.

Đa số hồn niệm đã bị thiêu sạch, phần còn lại đều tụ tập trên không trung tiểu viện, từ lượng biển cả ban đầu giờ chỉ còn lại một vũng nước nhỏ.

Nếu xét về vị thế, với tư cách là "Cô nãi nãi" của Minh gia, bà ta đáng sợ khôn cùng; nhưng nếu xét về thực lực, bà ta cũng chỉ có thể bắt nạt kẻ đang không dùng được thủ đoạn như họ Lý mà thôi. Nhưng, trông dọa người là được, bà ta là nền móng của cái đài này, không có bà ta thì đài không dựng được, kịch cũng không diễn nổi.

Triệu Nghị hét lớn: "Xin Minh lão phu nhân vì thương sinh, gạt bỏ tục lễ, không màng thân phận, giúp vãn bối trấn áp tà túy, phù trợ chính đạo!"

Giọng nói khàn đặc của Minh Cầm Vận vang dội khắp bốn phía:

— "Thôi vậy thôi vậy, vốn định chết một cách thể diện để giữ gìn thanh danh môn đình Long Vương, nhưng vinh nhục của một người sao sánh được với đại kế thương sinh, bà già này... nguyện xả thân hộ đạo!"

Ngay khi lời vừa dứt, sự hợp tác kết thúc.

Sát cơ của Triệu Nghị bùng nổ, định rút đao, nhưng một luồng nguy cơ khủng khiếp ập đến buộc gã phải nhanh chóng lùi lại. Tuy nhiên, trước ngực gã vẫn xuất hiện cơn đau rát buốt, cúi đầu nhìn lại, trên ngực đã để lại năm vết móng tay sâu hoắm, thậm chí xương sườn cũng bị mẻ mất năm chỗ.

Tại vị trí gã đứng ban nãy hiện ra bóng dáng Minh Cầm Vận. Bà lão đang để máu tươi nhỏ xuống từ năm đầu ngón tay, trong kẽ móng tay còn dính chặt bột xương trắng hếu.

— "Đứa trẻ đừng sợ, bà chỉ muốn kiểm tra xem ngươi có bị tà túy xâm nhập ảnh hưởng hay không thôi."

Triệu Nghị đưa Mộ Chủ Đao chắn ngang trước người, hỏi:

— "Vậy bà nội đã tra ra kết quả chưa?"

Minh Cầm Vận đưa đầu ngón tay lên dưới mũi, khẽ ngửi rồi nói:

— "Đứa trẻ, ngươi nhiễm tà không nhẹ đâu. Bà thật sự nghĩ không ra, con tà túy đó đã dùng thủ đoạn gì mà khiến ngươi không chịu sống ngày lành, cứ nhất quyết phải đứng về phía đối lập với bà?"

Triệu Nghị: "Bà nội chắc đã lâu không soi gương rồi nhỉ?"

Minh Cầm Vận: "Hì hì..."

Triệu Nghị: "Bà nội chỉ cần soi gương là hiểu ngay, nhìn bộ dạng hiện tại của bà đi, lại nhìn những gì bà làm đi, rốt cuộc ai mới giống tà túy thật sự? Bà nói xem, tôi có nên đứng về phía đối lập với bà không?"

Minh Cầm Vận: "Đứa trẻ, với hành vi của ngươi mà cũng mặt dày chê người khác sao?"

Triệu Nghị: "Tiểu tử không phải người tốt, hành sự cũng chẳng đường đường chính chính, nhưng có một điểm hỏi tâm không thẹn, đó là chưa từng làm nhục chí khí Long Vương."

— "Chí khí Long Vương? Vị Long Vương nào công nhận, là ngươi, hay là..."

Lời của Minh Cầm Vận khựng lại, ngay sau đó, khí tức của bà ta trở nên sắc bén, cười gằn:

— "Tốt lắm, lũ con cháu đúng là đi một nước cờ hay, lừa được cả nửa giang hồ này! Liễu Ngọc Mai ơi Liễu Ngọc Mai, lúc nhỏ dựa vào sự nuông chiều của người già, lúc trẻ dựa vào sự nuông chiều của đàn ông, khi già rồi vẫn có kẻ nhỏ nuông chiều. Kiếp này ngươi tu được phúc khí gì mà có thể đợi được ngày khổ tận cam lai thế này!"

Triệu Nghị dùng dư quang liếc nhìn bên ngoài, thấy nhóm họ Lý vẫn chưa vào, liền đánh bạo nói thật lòng với Minh Cầm Vận:

— "Lão thái thái, đây là chuyện bất đắc dĩ thôi, ai bảo cháu gái bà lớn tuổi một chút, mà cũng không đẹp bằng cháu gái người ta cơ chứ."

— "Thằng nhóc ngươi, ta ở Vọng Giang Lâu nói Liễu Ngọc Mai dựa vào việc tặng cháu gái để trói buộc tên ở rể là để chọc tức mụ ta thôi. Đến nước này rồi, ngươi còn thật sự coi bà già này là đứa trẻ ba tuổi mà lừa gạt sao?"

— "Lão thái thái, đây đều là lời tâm huyết của cháu mà!"

Với tư cách là cháu nuôi của Lưu Kim Hà, anh nuôi của Thúy Thúy, Triệu Nghị biết rõ khi họ Lý đến Nam Thông, người hắn quen biết đầu tiên chính là Thúy Thúy. Rõ ràng là Thúy Thúy nhà gã đến trước mà!

Minh Cầm Vận giơ tay chỉ về phía Triệu Nghị. Trong lúc trò chuyện, bà ta đã liên tục thi triển thủ đoạn. Những đốm quỷ hỏa xanh đỏ phản chiếu bóng dáng bà ta, vây quanh Triệu Nghị, tạo thành một vùng phong tỏa nhỏ hẹp.

— "Đứa trẻ, thủ đoạn chưa dùng với lão Lục, hãy mang ra cho bà xem đi, đừng làm ta thất vọng."

— "Bà nội, thủ đoạn này của cháu chưa từng cho người ngoài thấy, cháu lạ quá, sao bà lại biết được?"

— "Ngươi quên rồi sao, ta là người Minh gia."

— "Lục trưởng lão cũng là người Minh gia, người Minh gia cháu gặp nhiều rồi, nhưng duy chỉ có bà nội là nhìn ra được."

— "Làm chủ mẫu lâu rồi, ta có thói quen hút đi sự nóng nảy trên người kẻ bên cạnh, thường thì chính họ cũng không nhận ra. Từ rất sớm trước đây, ta đã hút được hai phần từ trên người ngươi. Ta vốn tưởng ngươi lén tu tập bí pháp *Nhất Thể Song Hồn* của Minh gia ta nên cũng không giận, công pháp bản quyết loại này vốn là phòng được tiểu nhân nhưng không phòng được thiên tài. Nhưng sau này mỗi lần ngươi đến Minh gia bàn việc, ta đều ở gian phòng bên cạnh lặng lẽ cảm nhận ngươi, phát hiện công pháp ngươi tu rất giống Minh gia, cùng một nguồn gốc nhưng lại đi một con đường khác. Đáng tiếc, thời cục và hoàn cảnh không đúng, nếu không ta thật sự sẵn lòng mời ngươi vào Minh gia làm Khách khanh trưởng lão, trao đổi truyền thừa."

— "Bà xem, bà đúng là không rộng lượng bằng vị lão phu nhân kia rồi. Chỉ cho chức Khách khanh trưởng lão thôi sao, ít nhất cũng phải tặng mấy cô cháu gái, rồi giao luôn chức Gia chủ chứ?"

— "Cũng đúng, nếu ngươi bằng lòng thì không phải không thể bàn bạc; nhưng than ôi, con thuyền nát Minh gia sắp chìm, chắc hẳn ngươi cũng chẳng thèm coi trọng nữa."

Minh Cầm Vận từ từ nắm tay lại, vòng phong tỏa từng bước ép chặt lấy Triệu Nghị, áp lực khủng khiếp liên tục ập đến. Triệu Nghị thi triển pháp phá thuật:

— "Bà nội, nếu bà giết tôi bây giờ, những kẻ bên ngoài bị dọa sợ sẽ không vào đâu. Tên họ Lý kia thận trọng lắm. Đội ngũ của tôi ngoại trừ tôi ra toàn là lũ tôm tép, họ Lý sẽ không dẫn họ vào báo thù cho tôi đâu, chỉ nói với họ là phải từ từ tính kế, mưu đồ lâu dài thôi."

— "Ta đã đợi đến giờ, hắn còn trì hoãn cái gì? Xem ra quan hệ của các ngươi cũng chỉ đến thế, vậy mà cũng đáng để ngươi mạo hiểm vì hắn sao?"

— "Ai biết được, có khi là do trận pháp người nhà bà bố trí bên ngoài cao siêu quá nên giữ chân hắn lại rồi."

— "Đừng nói nữa, thực sự có khả năng đó đấy."

Minh Cầm Vận buông tay, nới lỏng phong tỏa đối với Triệu Nghị. Bà ta thừa biết Triệu Nghị đang đợi người bên ngoài vào để hợp lực giết mình, nhưng bà ta vẫn phải đợi họ vào.

Triệu Nghị cầm một chai rượu từ trên bàn thờ lên: "Bà nội có khát không, uống một chút nhé? Chủ yếu là thấy bà chảy nhiều 'nước' quá (dịch dịch xác thối)."

Minh Cầm Vận lắc đầu. Triệu Nghị rút nút chai, hớp một ngụm, phát hiện là nước tinh khiết gã tự đổ vào, bèn ném sang một bên, cầm chai khác lên.

Uống chút rượu vào, bầu không khí bên trong có một sự thư thái kỳ lạ, nhưng trong lòng Triệu Nghị lại ngày càng bất an. Nếu bà lão này biểu hiện sự cuồng loạn tiêu chuẩn của người Minh gia, gã còn thấy yên tâm, nhưng bà ta lại bình dị gần gũi thế này... Triệu Nghị không tin bà ta thực sự đổi tính, thứ ăn vào xương tủy của người Minh gia ngoại trừ Long Vương thì không ai sửa được. Lúc này bà ta càng bình tĩnh, chứng tỏ lát nữa bà ta sẽ điên cuồng đến mức nào.

Triệu Nghị ợ một cái, lắc lắc nửa chai rượu còn lại, khuyên nhủ:

— "Bà nội, hay là bà cứ tự sát phách lối đi, cháu sẽ thu dọn, khâu vá lại cho bà, cho bà hạ táng một cách thể diện ngay tại chỗ, cũng đừng phụ lòng bao nhiêu vị khách quý tùy táng này."

— "Sợ rồi sao?"

Triệu Nghị gật đầu: "Có một chút."

Minh Cầm Vận chỉ tay về phía tiểu viện xa xa: "Biết tại sao ta không gọi nó ra không?"

Triệu Nghị: "Bà chẳng phải chưa gọi sao, hay là bà thử xem?"

Minh Cầm Vận: "Giá y đã mặc sẵn rồi, thì không phải là để đợi ta đến đón."

Triệu Nghị: "Biết đâu người ta chỉ có mỗi bộ quần áo mới đó để giữ thể diện thì sao?"

Minh Cầm Vận: "Dù không biết các ngươi làm thế nào, nhưng sau khi cùng nằm chung quan tài với ngươi, ta biết con đường phía dưới của ta đã bị các ngươi chặn đứng từ trước rồi."

Trong kế hoạch ban đầu, Minh Cầm Vận định lừa thực thể trong viện kia ra ngoài, bà ta sẽ vứt bỏ nhục thân thối rữa này để tiến hành trấn áp linh hồn, tương tự một kiểu đoạt xá, sau đó quay lại tiểu viện đó tự giam cầm. Như vậy có thể danh chính ngôn thuận mang lại cho Minh gia sự bảo hộ của một thực thể cấm kỵ mạnh mẽ. Sau này ai dám dòm ngó Minh gia đều phải cân nhắc xem Minh Cầm Vận bà ta có liều chết hay không. Chiêu này bà ta học từ Liễu Ngọc Mai, giang hồ sói dữ không dám ăn thịt nhà họ Liễu là vì sợ vị Liễu đại tiểu thư năm xưa phát điên, dốc hết tà túy trong tổ trạch tìm những kẻ cầm đầu để cùng chết.

Nhưng kiểu đoạt xá này phải khiến thực thể bên trong tự nguyện đi ra mới thực hiện được. Dù hiện tại hồn niệm tiêu tán nhiều, áp lực vào viện giảm bớt, nhưng ba vị Long Vương Minh gia từng bố trí trong viện, nếu bà ta cưỡng ép vào đoạt xá, đối phương có thể tự phân thây. Như vậy đúng là tự chuốc lấy thất bại mà chẳng tạo được chút uy hiếp nào. Rõ ràng, đạo linh kia đã bị tên súc sinh nhỏ kia thuyết phục rồi, nên Minh Cầm Vận cũng chẳng phí sức nữa.

Cửa sinh tử trên ngực Triệu Nghị ngừng xoay, gã uống cạn chai rượu rồi ném đi, hai tay nắm chặt Mộ Chủ Đao, bày ra tư thế sẵn sàng chiến đấu.

Minh Cầm Vận: "Xem ra, ngươi đã suy diễn ra ta định làm gì rồi."

...

Tiệc rượu bên ngoài, dưới ảnh hưởng từ bên trong, bắt đầu xảy ra hỗn loạn. Phấn hoa màu tím từ dưới bức di ảnh đá khổng lồ tràn ra. Trong phút chốc, tất cả tùy tùng và nhân viên liên quan đều tê liệt ngã xuống đất, ngoại trừ một bàn nọ.

Không còn cách nào khác, trước loại rượu quý giá như vậy, hiếm ai cưỡng lại được cám dỗ, vả lại rượu này một khi đã mở nút rót ra, chỉ cần uống chậm một khắc là sẽ mất đi một phần công hiệu. Trận pháp dưới tảng đá lớn khởi động, bóng dáng Minh Cầm Vận hiện ra, ngồi trên tảng đá với ánh mắt nhìn xuống đầy khinh bỉ và giễu cợt. Không thể dùng từ "sống động như thật" để mô tả, mà chính là cảm giác của người thật.

Trình độ trận pháp của người Minh gia bố trí quá thấp, buộc Lý Truy Viễn cũng phải đi theo làm "cắt giấy". Dù có di ảnh trước mặt để bắt chước nhưng vẫn quá tốn thời gian và công sức. Để kịp tiến độ, Lý Truy Viễn đành cắt hình Minh Cầm Vận ở tư thế ngồi, như vậy chỉ cần cắt phần nửa thân trên.

— "Về nói với bọn họ, lũ ngu các ngươi có thể nhận thua, nhưng Long Vương Minh gia... tuyệt đối không!"

Nói xong, "Minh Cầm Vận" bốc cháy trong ánh lửa, sau khi lửa tắt, thân hình bà ta cũng biến mất. Trong mắt những người xung quanh, đây là thuật pháp độn thổ rời đi, thực chất là Lý Truy Viễn đã đốt tờ giấy cắt hình, cháy thành tro bụi.

Màn này lừa được bao nhiêu người thì không biết, nhưng đôi khi sự tấn công tập thể chỉ cần một cái cớ hợp lý. Một Thanh Long, một Minh gia sớm đã bị đặt lên bàn tiệc cao cấp nhất của giang hồ, đám tham ăn chưa ra tay là vì Lý Truy Viễn lúc này còn đứng trên bàn tiệc, ai cũng sợ sau này hắn sẽ đập bàn lật ghế.

"Được rồi, chúng ta vào trong."

Trong mắt đám người đang tê liệt dưới đất, nhóm của Triệu Nghị rời bàn bước đi mà không hề bị ảnh hưởng. Luồng hồn niệm chấn động lúc nãy lan tỏa ra ngoài, tạo thành một đám mây đen kịt phía trên, ngăn cách mọi ánh mắt dòm ngó.

Lính gác ở lối vào đều bị ảnh hưởng, hóa thành xác khô. Theo lẽ thường, họ có cơ hội chạy thoát, nhưng để tiết kiệm chi phí, Minh gia chỉ phái đến lũ tôm tép. Cửa bị phong tỏa, ổ khóa bị thiêu chảy, Lý Truy Viễn cảm thấy bất lực. Đây là lần thứ hai trong ngày hắn đối mặt với kiểu trận pháp độ khó thấp nhưng phiền toái này. Một thợ khóa giỏi đến đâu khi đối mặt với cánh cửa đã bị hàn chết cũng khó lòng có cách nào nhẹ nhàng hơn.

Lương Diễm theo lời dặn của Lý Truy Viễn đi triệu tập A Tĩnh về đội. Cô có một cái còi thổi không ra tiếng, nhưng tai sói có thể nghe thấy. Lý Truy Viễn tại chỗ bố trí trận pháp, chuẩn bị dùng lực trận để phá cửa. Từ Minh từ trên xác một người Minh gia có bộ râu tỉa tót tinh tế cạnh đó tìm thấy hai cuốn sổ. Một cuốn là nhật ký, cuốn kia ghi chép trận pháp giữ cửa ban đầu.

"Tiểu Viễn ca, người này trông giống như tên cầm đầu ở đây, anh xem thử xem."

Lý Truy Viễn lật nhanh cuốn ghi chép trận pháp, nói: "Có ích, có thể giúp tôi tiết kiệm thời gian."

"Vậy thì tốt, vậy thì tốt."

Khi A Tĩnh quay lại, trận pháp phía thiếu niên cũng đã bố trí xong. Theo trận pháp khởi động, sau những tiếng nổ liên tiếp, lối vào bị chấn khai một lỗ hổng. Rìa lỗ hổng đang ngọ nguậy, không bao lâu nữa sẽ tự đóng lại. Muốn trở ra thì phải bố trí trận pháp mở lối mới từ bên trong.

Lý Truy Viễn tháo mặt nạ xuống, ra hiệu tiến vào. A Tĩnh nhảy liên tiếp ba cái, học theo dáng vẻ của Nhuận Sinh, chạy đến trước mặt Viễn ca.

Khi cả đội vừa đi đến nơi có thể nhìn thấy tế đàn, một giọng nói khàn đặc truyền đến:

— "Lý gia chủ, rốt cuộc cậu cũng đến rồi, khiến bà già này phải đợi một phen."

Ở cửa tiểu viện, Minh Ngưng Sương nhìn về hướng Lý Truy Viễn, nở nụ cười. Người thực sự đến đón cô đã tới.

"Vút!"

Một luồng đao cương mãnh liệt hiện ra từ trên tế đàn, đồng thời vang lên tiếng hét của Triệu Nghị:

— "Họ Lý kia, mụ già này sắp phát điên rồi!"

— "Đứa trẻ, đao pháp tốt lắm, giúp bà nội xuất khiếu trấn tà nào!"

Đao cương không bị ngăn cản, dễ dàng chém đôi thân hình bà lão trên tế đàn. Linh hồn dày đặc của Minh Cầm Vận bay ra khỏi xác, lao thẳng về phía tiểu viện kia.

Hình ảnh này, diễn biến này hoàn toàn giống như trong kế hoạch. Minh Cầm Vận sẽ không thể gọi Minh Ngưng Sương trong viện ra, cuối cùng đành phải đâm lao theo lao, cùng đám người mình hoàn thành trận quyết chiến tại đây. Thế nhưng, tiếng hét của Triệu Nghị lại có nghĩa là sự việc đã hoàn toàn đi chệch quỹ đạo.

Đối mặt với linh hồn Minh Cầm Vận bay tới, Minh Ngưng Sương vẫn bất động, không có chút ý định bước ra ngoài. Tuy nhiên, Minh Cầm Vận cũng chẳng hề kêu gọi cô ta. Linh hồn bà ta bay lên từ cửa, đến phía trên tiểu viện, thu gom những hồn niệm tàn dư chưa cháy hết, lớn tiếng nói:

— "Lão thân là cựu gia chủ Minh gia, sao có thể để tà túy các ngươi thoát ra ngoài làm hại nhân gian! Dù phải từ bỏ tất cả, lão thân cũng phải phong ấn ngươi!"

Đối với Lý Truy Viễn, một cảnh tượng quá đỗi quen thuộc hiện ra: người Minh gia lại sử dụng bí thuật liều mạng đó. Chỉ có điều trước đây đều dùng trong cơ thể thiếu niên, lần này là thể hiện ra bên ngoài.

Trong khoảnh khắc này, Lý Truy Viễn hiểu ra Minh Cầm Vận định làm gì, cũng hiểu được ý nghĩa tiếng hét của Triệu Nghị. Vị lão thái thái Minh gia này, dù trên mặt nổi đang chiếm ưu thế, nhưng bà ta lại chọn cách từ bỏ trực tiếp cuộc quyết chiến với bọn hắn. Không chỉ vậy, bà ta còn sớm từ bỏ việc đoạt xá nhục thân Minh Ngưng Sương, mà chọn cách cô chú nhất trịch (dốc hết vốn liếng vào một lần cược)... để giải phóng một thực thể tà túy thực sự mạnh mẽ!

Triệu Nghị hét không sai, bà ta sắp phát điên. Nhưng khí phách, sự quyết đoán và thủ đoạn như vậy, trong hoàn cảnh tiền đồ đã bị mình chặn đứng từ trước, bà ta đã cứng rắn mở ra một con đường khác.

Với tư cách là người trong cuộc, Lý Truy Viễn không thích cảm giác mất kiểm soát này, nhưng với tư cách là đối thủ, vị lão thái thái này vô cùng xứng đáng, vô cùng thú vị.

Giọng của Minh Cầm Vận lại truyền đến từ phía trên tiểu viện:

— "Haizz, có tâm giết giặc, không lực hồi thiên. Lão thân dù sao cũng đã già nua lú lẫn, không dùng được nữa rồi. Nếu có thể cho ta trẻ lại ba mươi tuổi, ta nhất định có thể hoàn thành phong ấn này, khiến tà túy trong viện không thể bước ra ngoài dù chỉ một bước. Lý gia chủ, tiểu Triệu, bà già này đã tận lực rồi, chuyện còn lại, an nguy thương sinh, đại nghiệp chính đạo, chỉ có thể trông cậy vào thế hệ trẻ các ngươi thôi!"

Phong ấn của Minh Cầm Vận mới hoàn thành một nửa, linh hồn bà ta đã bắt đầu tan biến nhanh chóng. Bà ta đương nhiên là cố ý.

Để nghiên cứu cách quyết chiến với bà ta, Lý Truy Viễn và Triệu Nghị đã không ít lần suy diễn. Để nâng cao tỉ lệ thắng, Lý Truy Viễn còn tính cả thủ đoạn mà Triệu Nghị giấu kín chưa từng dùng tới. Thủ đoạn đó mới chỉ tối qua thiếu niên mới nhìn ra chút manh mối, rồi lập tức khiến Triệu Nghị nhắc hắn phải giữ kín, không được tiết lộ ra ngoài.

Cho nên, nếu Minh Cầm Vận thực sự già nua không dùng được nữa thì hai người đâu cần coi trọng đến vậy. Thế nhưng cho dù đến lúc này, bà ta vẫn đang che chở cho Minh gia không bị nhân quả phản phệ vì hành vi của mình, luôn ghi nhớ trách nhiệm của một chủ mẫu. Dù ngươi biết rõ bà ta đang cố tình đi tìm cái chết, nhưng bà ta thực sự chết ngay tại tuyến đầu trấn áp tà túy, và quan trọng là, bà ta đã chết thật!

Minh Ngưng Sương đứng ở cửa viện, nhìn "dòng sông tinh khôi" đang rủ xuống trước cửa. Những hồn niệm vô chủ tàn dư đã bị Minh Cầm Vận gom lại luyện hóa, còn thêm cả linh hồn của chính bà ta. Vốn là hồn lực dùng để đoạt xá nhục thân cô ta, qua bàn tay thao tác này lại biến thành một món quà tặng mà cô ta có thể dễ dàng lấy được.

Trước đây, cô ta chỉ có thể điều khiển nhục thân Minh Ngưng Sương một cách đơn thuần, không phát huy được năng lực gì. Chỉ cần lúc đó bên cạnh Lý Truy Viễn có một người bạn đồng hành thì chẳng cần phải diễn kịch với cô ta. Giờ đây, chỉ cần hấp thụ "dòng sông" trước mắt, cô ta có thể nhanh chóng bổ sung và lớn mạnh linh hồn của mình. Nói cách khác, cô ta sẽ thoát khỏi trạng thái xác sống, có cơ hội phục hồi một phần thực lực khi còn sống của Minh Ngưng Sương!

Triệu Nghị đang lao tới giữa chừng thì khựng lại. Khoảng cách này gã không kịp ngăn cản, ngược lại có thể kích thích đối phương đưa ra lựa chọn nhanh hơn. Gã chỉ có thể hy vọng họ Lý vẫn còn trấn áp được cô ta, nhưng chính Triệu Nghị cũng biết điều này gần như không thể nữa rồi.

Ở cửa viện, cô ta rụt rè nhìn về phía Lý Truy Viễn đang đứng đằng xa. Lý Truy Viễn không lên tiếng nâng giá để hứa cho cô ta tự do lớn hơn. Thứ nhất, lúc này nâng giá chỉ phản tác dụng; thứ hai, tự do lớn đến đâu cũng không bằng thứ mình có thể nắm giữ trong tay.

 Sự sợ hãi và hèn nhát trong mắt cô ta nhanh chóng biến mất, ánh mắt trở nên kiên định. Cô ta bước ra khỏi viện, đắm mình trong "dòng sông". Dòng sông nhanh chóng đi vào cơ thể cô ta, nuôi dưỡng linh hồn cô ta mạnh mẽ hơn. Những vết máu và vết móng tay tích tụ qua bao năm tháng trên tường cửa viện đều hóa thành những chấp niệm đáng sợ bay vào cơ thể cô ta. Đôi mắt cô ta trở nên đỏ rực, luồng khí tức âm u, bạo liệt nhanh chóng bùng phát. Cô ta cần một cuộc tàn sát lớn để giải tỏa nỗi uất ức bị giam cầm, khát khao thêm nhiều linh hồn để lấp đầy sự trống rỗng bên trong.

"Dòng sông" đã bị hấp thụ chỉ còn lại một dòng suối nhỏ. Trong nước suối phản chiếu bóng dáng mờ ảo của Minh Cầm Vận. Vẻ mặt không cảm xúc của bà ta trong làn nước dao động lại hiện ra một nụ cười.

Đây không phải là cuộc chém giết giang hồ bình thường, đây là "Tẩu Giang", đây là một "con sóng" của Triệu Nghị. *Tên súc sinh nhỏ kia, ngươi có bỏ mặc gã để tự mình chạy thoát thân không?* Con sóng này quanh co lòng vòng, nhiều bên tranh đấu, nhưng cuối cùng hình thành nên dáng vẻ truyền thống và cổ xưa nhất.

Triệu Nghị hét lên: "Họ Lý kia, ngươi đi đi!"

Trần Tĩnh đột nhiên tiếp lời hét lớn: "Đừng có bốc phét!"

Hét xong, Trần Tĩnh ngạc nhiên che miệng lại.

"Ha ha ha!"

Triệu Nghị cười lớn, chỉ đao về phía Minh Ngưng Sương, trầm giọng nói:

— "**TRẤN ÁP TÀ TÚY!**"