---
title: "Liên thủ"
subtitle: ""
readMinutes: 17
---

Khi Lý Truy Viễn mới đặt chân lên Lư Sơn, Triệu Nghị đã từng nói: *“Sự xuất hiện của cậu làm lòng tôi có chút hoảng.”*

Miệng thì chê bai, nhưng điều đó chẳng hề ảnh hưởng đến sự phối hợp nhuần nhuyễn trong hành động.

Cục diện hiện tại, tuy nằm ngoài dự tính nhưng lại hợp tình hợp lý.

Ngay cả Triệu Nghị cũng không thể tưởng tượng nổi, nếu mình có thể giải quyết được thực thể tà túy "Cô nãi nãi" trong lịch sử Minh gia này, bản thân sẽ nhận được bao nhiêu công đức.

Tất nhiên, tiền đề là gã không bị "Cô nãi nãi" giải quyết trước.

Hơn nữa, vì đây là "con sóng" do gã khơi ra, nếu để "Cô nãi nãi" chạy thoát ra ngoài gây họa bốn phương, nhân quả tội nghiệt đó đủ để dìm chết Triệu Nghị gã.

Trấn áp bà ta là trách nhiệm gã không thể chối từ.

Còn trấn áp thế nào...

Cửa sinh tử trên ngực Triệu Nghị đã sớm ngừng xoay. Có họ Lý ở phía sau, gã không cần phải cùng phí sức suy diễn, tránh gây lãng phí não bộ.

Học theo động tác của Nhuận Sinh, gã gãi gãi đầu, giả vờ như mình không có não.

Trên mặt Triệu Nghị lộ ra nụ cười, ây da, không cẩn thận lại học thành phong thái của A Hữu rồi.

Minh Ngưng Sương duỗi tay trái, từ từ nắm chặt thành quyền, cảm nhận khí trường lấy mình làm tâm đang nhanh chóng nén lại, rồi hất tay ra sau. "Uỳnh" một tiếng, dưới sự đan xen của quang ảnh, một đạo hư ảnh khổng lồ sừng sững dựng lên phía sau cô ta.

Trông nó giống như một màn ảnh phim ngoài trời khổng lồ bị gió lớn thổi qua, tạo ra từng lớp nếp nhăn sóng sánh.

Ai biết thì gọi là Minh Ngưng Sương... ai không biết thì căn bản chẳng nhận ra cái bóng người vặn vẹo kia là ai.

Quy mô "Thân ngoại pháp tướng" này ít nhất cũng phải là tầm cỡ của đại tà túy trong tổ trạch, và bình thường chúng cũng chẳng rảnh rỗi mà mở ra cái này, trừ khi có người về tổ trạch, chúng mới dùng để phô trương uy nghiêm.

Lý Truy Viễn cũng có thể ngưng tụ ra loại pháp tướng này, như hư ảnh Thiếu quân hay Phật quang Bồ Tát, về bản chất là giống nhau. Nhưng khi thiếu niên sử dụng, chúng đều rất nhỏ, tác dụng chỉ là để hỗ trợ thi triển thuật pháp đặc định, không cần thiết phải làm lớn như vậy. Theo lời Thái gia thì là: *"Bóng đèn to quá tốn điện."*

Minh Ngưng Sương rõ ràng đang đắm chìm trong trải nghiệm sức mạnh này. Khi cô ta một lần nữa dời ánh mắt lên người Lý Truy Viễn ở đằng xa, sắc đỏ trong đôi mắt dao động dữ dội, sau khi nhanh chóng khôi phục sự bình tĩnh, sự kính sợ và nịnh nọt không còn nữa, thay vào đó là một sự dò xét.

Kể từ khoảnh khắc cô ta quyết định bước ra khỏi cổng viện để tiếp nhận món quà của Minh Cầm Vận, việc chỉ dựa vào thân phận "Ngụy Chính Đạo" để tiếp tục trấn áp cô ta là điều không thể.

Cô ta rất thông minh và xảo quyệt, nhưng do bị giam giữ quá lâu, kiến thức quá ít. Cô ta chỉ biết Ngụy Chính Đạo rất đáng sợ, nhưng không biết Ngụy Chính Đạo đáng sợ đến mức nào. Về điểm này... cô ta thua xa con Bạch Hổ nhà họ Tần.

Con Bạch Hổ nhà họ Tần sợ không phải là Lý Truy Viễn, mà nó tin chắc Ngụy Chính Đạo vẫn chưa chết, nó sợ sẽ khiến Ngụy Chính Đạo nhớ lại "món ăn thừa" là nó mà thôi.

Tuy nhiên, tranh thủ lúc Minh Ngưng Sương còn chút kiêng dè với thân phận giả của mình, phải biết trân trọng cơ hội này.

Trần Tĩnh quay đầu nhìn Từ Minh: "Từ Minh, bố trí trận pháp thứ ba đã học thuộc lòng đêm qua!"

Từ Minh gật đầu, ngồi xếp bằng, từng sợi dây leo mọc ra từ dưới thân, nhanh chóng cấu trúc nên nền tảng trận cơ bên dưới.

Trần Tĩnh lại nói với chị em nhà họ Lương: "Lát nữa đừng quan tâm đến sống chết của Triệu Nghị, trong mắt hai người chỉ có tôi thôi. Khi tôi xông ra, hai người phụ trách tìm cách tiếp ứng tôi quay lại."

Chị em nhà họ Lương hiểu rõ kẻ đang mượn miệng Trần Tĩnh để phát hiệu lệnh là ai, tất cả đều gật đầu.

Cả đội ngũ dường như không cảm thấy có gì sai trái khi bị một người ngoài chỉ huy, lại còn bị yêu cầu bỏ mặc sống chết của chính đại ca nhà mình.

Lý Truy Viễn suốt quá trình không hề mở miệng, chỉ đứng đó, đóng vai một cao nhân chính đạo.

Tóc Trần Tĩnh biến thành màu trắng, móng vuốt mọc ra, yêu khí sôi trào quanh thân. Cô bò nhanh bằng tứ chi đến bên cạnh Triệu Nghị, mở lời:

"Sói thì nên về hang sói."

Triệu Nghị khẽ gật đầu.

Điểm yếu lớn nhất hiện tại của Minh Ngưng Sương là tuy cô ta chiếm giữ thân xác mạnh mẽ này và hấp thụ hồn lực, nhưng lại không có kinh nghiệm chiến đấu, chỉ có thể kích phát một phần bản năng khi còn sống của thân xác này.

Vì vậy, nếu có thể chiếm ưu thế lúc mở màn, ép Minh Ngưng Sương trở lại tiểu viện ngay lập tức để nối lại phong ấn, thì tai họa khủng khiếp này có thể sớm tiêu tan.

Tuy nhiên, ngay lúc này, Minh Ngưng Sương đưa tay phải chộp vào dòng suối nhỏ bên cạnh, lôi ra "dung mạo và giọng nói" của Minh Cầm Vận.

Minh Cầm Vận thật sự đã chết, đây là "Bạn sinh hồn" đi kèm theo tiêu chuẩn của người Minh gia. Hóa ra, Minh Ngưng Sương cố tình không hút cạn dòng suối là để giữ lại sợi bạn sinh hồn này của Minh Cầm Vận.

Minh Ngưng Sương vừa tiếp tục dò xét Lý Truy Viễn vừa hỏi:

— "Tôi có thể trốn thoát trước mặt hắn không?"

Minh Cầm Vận mặt không cảm xúc đáp:

— "Cô có thể giết chết hắn."

Minh Ngưng Sương: "Bà nói... thật sao?"

Minh Cầm Vận: "Chúng muốn bắt nạt cô vì cô chưa thích nghi để làm chủ thân xác này, dự định để cô ra tay trước nhằm bắt thóp sơ hở, từ đó một nhát ép cô trở lại viện. Bây giờ cô đừng ra tay, đừng cho chúng cơ hội, cứ đứng yên đó, để tôi dạy cô cách đánh nhau."

Triệu Nghị: "Cái đệch?"

Minh Ngưng Sương rất thông minh, nhưng kẻ thông minh hơn là Minh Cầm Vận. Sợi bạn sinh hồn này chắc chắn là bà ta cố ý để lại, mục đích là để làm "giáo viên" cho "Cô nãi nãi".

Lão thái thái Minh gia đã chết vì trấn áp tà túy, lúc này thứ Minh Ngưng Sương cầm trên tay là "binh khí" bà ta đánh rơi sau khi chết, không liên quan gì đến Minh Cầm Vận, cũng chẳng liên quan đến Minh gia.

Lão thái thái đã từ bỏ cơ hội trực tiếp quyết chiến với đám người Lý Truy Viễn, dù trên mặt nổi bà ta có thắng算 rất lớn. Nhưng đối mặt với thiếu niên thường xuyên tạo ra kỳ tích này, lại kết hợp với một Triệu Nghị mang khuôn mẫu Long Vương chuẩn mực trong mắt bà ta, bà ta cảm thấy dù có bày mưu tính kế, dồn bọn chúng vào hiểm cảnh, tuyệt cảnh bao nhiêu lần, thì cuối cùng kẻ thua cuộc xác suất cao vẫn là bà ta.

Vì vậy bà ta chọn cách nhảy cóc qua quy trình này, lười phải trước khi đánh thì hồi tưởng về Liễu Ngọc Mai, lúc đánh thì nạt nộ Liễu Ngọc Mai, lúc chết thì ghen tị với Liễu Ngọc Mai.

Bà ta chơi thẳng một ván lớn: giải phóng một thực thể mạnh mẽ hơn, kết hợp với sự chỉ dẫn của bạn sinh hồn mình, chặn đứng mọi khả năng thực thể tà túy này phạm sai lầm về mặt cơ chế dẫn đến thua cuộc một cách khó hiểu.

Sự biến hóa xảo trá của tà túy có đáng là bao, bố cục của Gia chủ môn đình Long Vương mới thực sự là cao tay.

Triệu Nghị nhìn Trần Tĩnh bên cạnh: "Tính sao đây?"

Họ Lý giỏi nhất là tìm lỗ hổng, dùng sự khéo léo để phá cục. Giờ thì hay rồi, mụ già kia lấy mạng mình để trám lỗ hổng.

Trần Tĩnh quay đầu nhìn Triệu Nghị, sắc trắng trong mắt biến mất, khôi phục đồng tử người thường, sau đó liên tục chuyển đổi nhanh chóng. Theo lời dặn của Viễn ca, cô tặng cho Nghị ca mấy cái lườm trắng mắt.

Minh Ngưng Sương rất nghe lời đứng đó không di chuyển cũng không ra tay, bạn sinh hồn của Minh Cầm Vận lơ lửng bên cạnh liên tục truyền đạt thông tin, Minh Ngưng Sương bắt đầu học cách bắt ấn.

Trong lịch sử, chủ nhân của thân xác này chính là người khai phá ra "Bản quyết" của Minh gia, đặt nền móng cho môn đình Long Vương. Hiện tại, thân xác này lại đang bắt đầu học lại công pháp Minh gia.

Lý Truy Viễn cuối cùng cũng lên tiếng, Ác giao hiện thân, thay thiếu niên truyền âm, tiếng vang vọng khắp vòm trời u ám:

— "Thế gian này không tồn tại sự tự do tuyệt đối. Hãy lùi về viện, tự phong ấn mình, tôi sẽ tìm một cỗ quan tài, đưa cô về làng, trao cho cô sự tự do được bảo đảm."

Vừa mở miệng đã phá vỡ hình tượng cao nhân, huống hồ lại còn hư trương thanh thế và giải thích dài dòng như vậy.

Trước đó phải diễn cho cao thâm, giờ thiếu niên đang cố ý hạ thấp thân phận mình xuống. Bởi vì hắn phát hiện, chính sự kiêng dè đối với mình mới khiến Minh Ngưng Sương áp chế được bản năng tà túy để nghe lời Minh Cầm Vận học tập nghiêm túc.

Quả nhiên, Minh Ngưng Sương xảo quyệt lập tức nhận ra sự yếu thế trong thân phận của thiếu niên. Ánh đỏ trong mắt cô ta bùng lên dữ dội, bản tính khát máu khát hồn chiếm lĩnh tư duy chủ đạo.

Đây không phải là điều bản thân cô ta có thể làm chủ. Minh Ngưng Sương thật sự có thể tự phong ấn, nhưng "Đạo linh" này, dù có thông tuệ đến đâu, nó cũng không xứng!

Minh Ngưng Sương: "Hóa ra ngươi... thực sự không phải là hắn."

Minh Cầm Vận: "Hắn đang làm loạn tâm cảnh của cô, kích động sự nóng nảy, cô cần phải tỉnh táo."

Minh Ngưng Sương gầm lên: "Hóa ra ngươi thực sự không phải là hắn!"

Minh Cầm Vận: "Tỉnh táo lại!"

"Ha ha ha ha ha!"

Minh Ngưng Sương cười lớn, dừng động tác bắt ấn, một lần nữa chuyển sang nắm chặt nắm đấm.

Minh Cầm Vận: "Đừng ra tay, ra tay sẽ để lộ sơ hở cho chúng!"

Ác giao xoay vòng, lại thay thiếu niên phát ra âm thanh:

— "Lần trước tôi đã nói với cô, nghịch ngợm chỉ có một lần này thôi. Cô chỉ là một gợn sóng nhỏ tôi tiện tay dâng lên khi gặp cô ta năm đó, cô thậm chí còn không có tư cách để nhìn thẳng vào tôi. Bây giờ, lùi lại cho tôi, tự phong ấn mình!"

Một bài phát biểu "ngoài mạnh trong yếu" chuẩn mực nhất, khiến Đạo linh này nhớ lại trải nghiệm bị lừa gạt lần trước, như đổ thêm dầu vào lửa.

Minh Cầm Vận: "Tỉnh táo, tỉnh táo, tỉnh..."

Tiếng của bạn sinh hồn bị cắt đứt.

Thân thể Minh Ngưng Sương run rẩy, chút dò xét cuối cùng trong ánh mắt tan biến, biến thành sự căm thù và phẫn nộ tột cùng:

— "**Ngươi, đáng chết!**"

Khoảnh khắc này, cô ta giống hệt một người Minh gia thực thụ. Cô ta động thủ.

Triệu Nghị: *Họ Lý kia, tôi giỏi chơi đùa lòng người, cậu còn lợi hại hơn, đến tà túy mà cậu cũng chơi luôn!*

Minh Ngưng Sương nắm chặt quyền lao tới, nhắm thẳng vào Lý Truy Viễn. Chỉ có đập nát, nghiền chết thiếu niên này mới có thể giải hận, mới có thể yên tâm.

Trần Tĩnh chủ động xông lên.

Minh Cầm Vận: "Hắn định vòng ra sau."

Trần Tĩnh đổi hướng giữa chừng, vòng ra sau.

Không thể trực diện đối đầu cứng chọi cứng, chỉ có Nhuận Sinh mới có cơ hội đỡ trực diện cô ta, A Tĩnh mà làm vậy thì rất dễ thành "mua đứt bán đoạn" (chết luôn sau một đòn).

Trần Tĩnh đến sau lưng Minh Ngưng Sương, đôi trảo vươn ra.

Minh Cầm Vận: "Pháp tướng chống đỡ."

Pháp tướng sau lưng Minh Ngưng Sương nhanh chóng thu nhỏ, cuộn thành một khối. Trần Tĩnh chỉ cảm thấy mình lún vào một khối chất lỏng vô hình nhớp nháp.

Minh Cầm Vận: "Bóp chết con sói con này trước."

Minh Ngưng Sương đà xông không đổi, đưa tay ra sau.

Lý Truy Viễn: *Yêu khí ngoại phóng, đốt yêu hỏa, lùi lại.*

Yêu khí trên người Trần Tĩnh tràn ra dữ dội, trong cổ họng phát ra tiếng sói hú trầm đục, yêu hỏa bùng lên xua tan sự ngăn trở. Sau khi lấy lại tự do, cô không tiếp tục tấn công mà nghe lời lùi lại.

Nhưng tay của Minh Ngưng Sương nhanh hơn, sắp chộp được cổ họng cô. A Tĩnh có cảm giác trước mặt cô ta, mình thực sự chỉ là một con sói nhỏ, đối phương muốn giết mình là chuyện cực kỳ dễ dàng.

Từng sợi tơ kịp thời quấn lấy thân thể Trần Tĩnh, sợi tơ dao động ra những gợn sóng, đàn hồi giữa A Tĩnh và Minh Ngưng Sương. Chị em nhà họ Lương cùng lúc kéo mạnh ra sau, Trần Tĩnh bay ngược ra ngoài, vừa vặn thoát khỏi sự bắt giữ của Minh Ngưng Sương.

Minh Cầm Vận: "Đổi hướng truy kích, giết con sói con trước."

Minh Ngưng Sương không thèm đếm xỉa.

Minh Cầm Vận: "Lùi lại, phía trước có trận pháp đặt sẵn."

Minh Ngưng Sương vẫn không đoái hoài, trong đôi mắt đỏ ngầu của cô ta chỉ có hình bóng thiếu niên đang ngày một lớn dần.

Minh Cầm Vận: "Dùng Tịnh thuật quét phía trước, phá hủy trận cơ. Nơi này vừa thiêu trụi hồn niệm, cục diện hỗn loạn, thi triển trận pháp rất khó khăn."

Minh Ngưng Sương một tay bắt một cái ấn không chuẩn, mặt đất phía trước rung chuyển liên tiếp. Những dây leo chôn bên dưới bị chấn nát, Từ Minh đau đớn ôm ngực.

Lý Truy Viễn bước lên một bước, đặt tay lên đầu Từ Minh, nói:

— "**Tự đoạn kinh mạch.**"

Từ Minh: "..."

Cũng chỉ có Nhuận Sinh hay Lâm Thư Hữu mới coi việc mở hết khí môn hay cắm kim phù là quy trình bình thường, nhưng bầu không khí này ở các đội ngũ khác rất hiếm thấy. Từ Minh nghi ngờ sâu sắc rằng nếu mình không làm theo ngay, thiếu niên phía sau sẽ "giúp" gã tự đoạn kinh mạch.

Tuy nhiên, Lý Truy Viễn không cần làm thế. Minh Ngưng Sương đang lao thẳng về phía hắn, mà hắn lại đứng sau lưng Từ Minh. Nếu Từ Minh không nghe lời, sẽ bị Minh Ngưng Sương tông thành một làn sương máu.

"Rắc rắc rắc..."

Từ Minh tự đoạn kinh mạch, thất khiếu chảy máu. Hành động này khiến những dây leo gã phóng ra trước đó, dù đã đứt lìa, cũng rỉ ra thứ nước cốt màu xanh lá.

Lý Truy Viễn trước khi đến đã biết môi trường này khó thi triển trận pháp, cờ trận cắm không vững, nên hắn sớm đã coi Từ Minh là "Trận đồ" của mình, giống như bàn cờ thịt người của La Hiểu Vũ.

Tay trái thiếu niên cầm Long văn la bàn xoay nhanh, Ác giao lơ lửng bên trên dẫn dắt, trận pháp dựng lên, hóa thành một con mắt khổng lồ đột ngột nhắm lại. Tốc độ của Minh Ngưng Sương bị đình trệ.

Minh Cầm Vận: "Dùng Minh Đăng Thuật, phá cục diện."

Minh Ngưng Sương lại một tay bắt ấn, không thành công. Sau đó đổi thành hai tay, ánh sáng bùng lên như mặt trời mọc.

"A..."

Từ Minh đã đoạn kinh mạch cảm thấy như bị lửa thiêu thân, thét lên thảm thiết. Theo đà tiến tới của Minh Ngưng Sương, trận pháp bị vặn vẹo, tứ chi của Từ Minh cũng vặn vẹo theo.

Lý Truy Viễn đã rất lâu rồi không gặp đối thủ nào dám xông thẳng vào trận pháp của mình. Bộ trận này vốn dùng để đối phó Minh Cầm Vận, mà Minh Cầm Vận cũng tuyệt đối không thể làm đến mức này.

Thiếu niên rút kim phù từ trong túi ra, kẹp vào kẽ ngón tay rồi đâm vào sau gáy Từ Minh.

Từ Minh: "!!!"

Khó có thể dùng lời lẽ tả xiết cảm giác này, rõ ràng kinh mạch đã đứt, nhưng từng luồng khí huyết lại bắt đầu nghịch chuyển trong cơ thể, nối lại tất cả cho gã.

— "**Khởi hoa lạc diệp.**" (Hoa nở lá rụng)

Từ Minh đã mất khả năng suy nghĩ, chỉ bản năng nghe theo mệnh lệnh. Sau gáy gã nứt ra, thịt lật ra ngoài, một cây đào nhỏ mọc lên, tỏa ra tán hoa đào che chắn bên trên.

Lý Truy Viễn xoay cây kim phù trung tâm sau gáy Từ Minh. Từ Minh rướn cổ, hốc mắt sung huyết, nhãn cầu lồi ra như sắp đứt lìa.

"Ào ào ào!"

Hoa đào đồng loạt rụng xuống.

"Gào!"

Ác giao lao xuống, cuốn lấy những cánh hoa đào này, dựng lên một phong thủy sát cục. Theo ánh mắt của thiếu niên hạ xuống, sát cục oanh kích thẳng vào Minh Ngưng Sương đang sắp phá trận xông ra.

Minh Cầm Vận: "Lùi lại, giết kẻ khác, kẻ kia không chịu nổi vài lần chơi đùa của hắn đâu."

Minh Ngưng Sương không lùi. Những cánh hoa đào rơi rụng không chỉ mang theo áp lực khủng khiếp, mà mỗi cánh hoa đều cực kỳ sắc bén. Khi rơi trên người cô ta, tuy không gây ra vết thương có thể thấy bằng mắt thường, nhưng lại đang điên cuồng cắt gọt linh niệm của cô ta.

"A a a!"

Lần này, tiếng thét thảm thiết là của Minh Ngưng Sương, còn tiếng kêu của Từ Minh đã biến thành "ô ô ô". Tấn công nhục thân cô ta là vô nghĩa, thứ mạnh nhất của cô ta là thể phách tà túy ngàn năm, chỉ có đánh vào linh niệm mới khiến cô ta biết đau.

Minh Cầm Vận: "Cặp song sinh đang làm phong ấn ở cổng viện, con sói con đang nén yêu khí tích lực, Triệu Nghị đang rình rập dùng con bài tẩy, cô bây giờ không thể lùi, hãy nhịn đau mà xông lên!"

Sát ý mãnh liệt đối với Lý Truy Viễn thúc đẩy Minh Ngưng Sương đội lấy nỗi đau thấu xương để tiếp tục tiến lên. Từ đầu đến cuối, ngoại trừ vài lần sử dụng thuật pháp đơn giản, cô ta càng giống một con bò tót điên cuồng, cố gắng húc văng mọi sự cản trở.

Bây giờ, cô ta sắp thành công rồi. Nước cốt dây leo trên đất sắp bốc hơi sạch, hoa đào bên trên cũng sắp rụng hết. Khi cô ta hoàn toàn đột phá, kết cục của Lý Truy Viễn sẽ được định đoạt, bởi vì những người khác đã được thiếu niên sắp xếp làm việc khác, còn Triệu Nghị đang rình rập ra tay thì không kịp đứng trước mặt thiếu niên để chắn đòn.

Chỉ là, Minh Cầm Vận đã đánh giá thấp tiềm lực của Từ Minh.

Triệu Nghị không phải là một đại ca keo kiệt, gã sẽ chia sẻ công đức cho đàn em, nhưng công đức phải chuyển hóa thành cơ duyên, rồi từ cơ duyên chuyển hóa thành thực lực. Những người có tâm tính và thiên phú khác nhau sẽ có tỷ lệ chuyển hóa khác nhau. Từ Minh là điển hình của việc tiêu hao công đức quá cao... Nên nhớ, vai trò ban đầu của gã trong đội Triệu Nghị là một võ phu đi tiên phong.

Vì vậy, sự thăng tiến của Từ Minh trong vài vòng gần đây cơ bản đều có sự tham gia của Lý Truy Viễn. Sự hiểu biết của thiếu niên về Từ Minh là rất sâu sắc.

Lý Truy Viễn giơ Long văn la bàn lên, đặt trên đỉnh đầu Từ Minh. Các ô trên la bàn mở ra nhanh chóng, như rồng nhả ngọc, giải phóng đồng tiền xu đó, tiếp xúc trực tiếp với Từ Minh. Trên người Từ Minh lập tức nổi lên những mụn nước, mụn nước vỡ ra, mọc lên từng cây nhục linh chi. Gã đóng vai trò là phần rễ, phản ứng này nhanh chóng truyền dẫn ra ngoài.

Trong nháy mắt, dù là dây leo trên đất hay cây đào trên đầu, đều đâm chồi nảy lộc với tốc độ kinh hồn. Trận pháp lập lại, phong thủy tái hưng!

Minh Ngưng Sương phát ra tiếng thét còn thê lương hơn, lần này, cô ta hoàn toàn dừng bước.

Minh Cầm Vận: "Triệu Nghị, đến rồi."

Dựa vào sự tin tưởng tuyệt đối, Triệu Nghị mới dám buông tay để một mình họ Lý chặn đứng con bò tót này. Gã chẳng lo lắng chút nào việc thiếu niên sẽ thất bại. Tất nhiên, gã cũng không ngờ Từ Minh nhà mình lại có thể phát huy tác dụng mạnh mẽ đến vậy, còn bị "chơi" như thế kia.

Bò tót đã dừng, tiếp theo là lúc đưa vào chuồng.

Vòng giao tranh đầu tiên là cơ hội tốt nhất, bởi vì Minh Ngưng Sương sẽ càng đánh càng mạnh, và sau khi gặp trắc trở, vai trò giáo viên của Minh Cầm Vận sẽ càng nặng nề hơn.

Khí tức của sự sống và cái chết giáng lâm, chia làm hai đạo, một trái một phải hiện ra bên cạnh Minh Ngưng Sương. Triệu Nghị không cần học thuộc lòng mấy thứ như bảng cửu chương, chỉ cần liếc mắt nhìn bản vẽ là sẽ không bị ảnh hưởng bởi trận pháp phong thủy của Lý Truy Viễn.

Bên trái là Triệu Nghị, sức sống dồi dào, lớp da bị bóc tách lộ ra màu đỏ hồng tươi mới. "Quả trứng bóc vỏ" này quá đỗi mong manh nên được bao bọc trong màn sương đen, hai tay bắt ấn ngưng thuật, đôi mắt trắng dã.

Bên phải là Triệu Nghị, tử khí trầm trầm, lớp da giao long không còn treo lủng lẳng từng dải nữa mà bao bọc thành hình người. Dù bên trong trống rỗng, nhưng vẻ ngoài trông giống hệt một Triệu Nghị bình thường. Hắn cầm Mộ Chủ Đao bằng cả hai tay, đôi mắt lưu chuyển sắc đen.

Đây là lần đầu tiên Triệu Nghị phô diễn bí pháp "đáy hòm" của mình trước mặt Lý Truy Viễn, thậm chí là trước mặt đàn em của gã. Ngay lập tức, đến cả Lý Truy Viễn cũng không phân biệt được bên nào mới là thật.

Bởi vì, cả hai đều là thật. Không phải phân thân, không phải lỗi lầm, mà là Triệu Nghị đã tháo dỡ "Sống - Chết" trong Cửa sinh tử ra để tạo ra một bản thể khác của chính mình.

Hồi ở homestay, Lý Truy Viễn đã phát hiện ra con rối của Triệu Nghị lại có thể động dụng Cửa sinh tử, điểm mấu chốt nằm ở đây.

Triệu Nghị cầm đao quay đầu, liếc nhìn thiếu niên phía sau. Bản thể đại diện cho cái "Chết" của gã không có lấy một chút cảm xúc, chỉ có sự khao khát giết chóc thuần túy. Sự đối lập giữa sống và chết này, đơn giản chính là một khuôn mẫu khác của Lý Truy Viễn và bản thể hắn.

*Hắc Bì Thư Bí Thuật*, Triệu Nghị từng có được nhưng không dám học vì biết đó là con đường vạn kiếp bất phục; việc "nhất tâm nhị dụng" của thiếu niên gã cũng biết mình không sao chép được, nhưng điều đó không ngăn cản gã dựa trên điều kiện thực tế để sáng tạo ra con đường phù hợp với mình. Mỗi lần gặp mặt, gã đều dùng Cửa sinh tử quét qua Lý Truy Viễn một lượt, tuyệt đối không phải vô ích, gã luôn quan sát, học hỏi và bắt chước. Đây là tâm cảnh mà gã thực hành theo tổ tiên Triệu Vô Nguyệt: *Đã thấy núi cao, tự phải leo cao, tắm gió mà đuổi theo bóng người phương xa.*

Triệu Nghị không có da, trong màn sương đen liên tục bắt ấn, từng đạo thuật pháp nhắm vào linh niệm điên cuồng tung ra, đánh lên người Minh Ngưng Sương. Triệu Nghị bằng da giao long vung Mộ Chủ Đao, không chém trực tiếp mà rung đao, dùng đặc tính của Mộ Chủ Đao để bào mòn linh hồn.

Một bên chủ thuật pháp, một bên chủ cận chiến. Phía trước có thể mở rộng thêm, vì Triệu Nghị vốn tinh thông cả trận, thuật, phong thủy, rối, cơ quan... và sau khi mất đi sự ràng buộc của nửa lớp vỏ nhục thân, khả năng cảm nhận linh hồn đối với xung quanh sẽ càng mạnh hơn. Phía sau cũng đa dạng, thân xác cấu thành từ da giao long có thể phát huy tốc độ cực hạn, đồng thời nếu làm tiên phong cũng không sợ bị đánh nát, dù sao đánh tan cũng có thể dễ dàng tái tổ chức. Đây không phải là một chia làm hai, mà là một biến thành hai, thậm chí lớn hơn hai.

Gã là đội ngoài đầu tiên giúp thiếu niên "Tẩu Giang" sớm nhất, số lần nhiều nhất. Gã nhận được thêm lượng lớn công đức, bí pháp, da giao long, Cửa sinh tử thời kỳ thành thục... Nhưng mỗi một thứ gã có được đều dựa trên sự trao đổi ngang giá, không có lần nào là bố thí. Hơn nữa, cùng là những thứ đó, Lý Truy Viễn dù có đưa cho người khác cũng không thể tạo ra một Triệu Nghị thứ hai, chưa kể thiếu niên có thể đi đến tầm cao ngày hôm nay, bên dưới cũng có những bậc thang do Triệu Nghị phụ trách xây dựng.

Hai Triệu Nghị vừa tập trung làm việc, vừa đồng thanh nói:

— "**Họ Lý kia, thế nào!**"

— "Thú vị."

— "Tôi nghĩ ra một cách thú vị hơn rồi."

— "Tôi cũng vậy."

— "Tiếc thật."

— "Ừm."

Minh Cầm Vận lạnh lùng nhìn tất cả. Việc Minh Ngưng Sương không nghe theo sự sắp xếp của mình là nguyên nhân chính dẫn đến cục diện hiện tại, nhưng nếu đổi lại là bà ta lúc còn sống phải đối phó với sự liên thủ của hai chàng trai trẻ này, bà ta cũng không biết phải làm thế nào mới tốt hơn. Minh Ngưng Sương dù sao cũng có thân xác mạnh mẽ này bảo vệ, còn nhục thân lúc sống của bà ta quá mục nát, căn bản không chịu nổi sự giày vò này, một khi bị đánh tan linh hồn xuất khiếu... Hừ, đối diện kia chính là một vị Phong Đô Thiếu quân!

Kiểu đánh chuyên công kích linh niệm, mặc kệ nhục thân này khiến Minh Ngưng Sương vô cùng khó chịu, như bị lăng trì. Ý thức của cô ta dưới sự tấn công như vũ bão dần dần lạc lối. Hai Triệu Nghị, một bên tung ra thuật pháp cương mãnh, một bên dùng sống đao nện mạnh lên. Lý Truy Viễn biến trận đổi phong, kích nổ cục diện trận pháp và khí tượng phong thủy.

"Uỳnh!"

Minh Ngưng Sương ngắn ngủi mất đi ý thức, thân hình bay ngược ra sau.

Trần Tĩnh: "Chính là lúc này!"

Chị em nhà họ Lương liếc nhìn nhau, mỗi người đặt một tay lên vai Trần Tĩnh, tơ lụa quấn quanh. Trần Tĩnh mang theo những sợi tơ lao vút ra, va mạnh vào người Minh Ngưng Sương, tạo thành một cú tiếp sức. Ngay khoảnh khắc tiếp xúc, A Tĩnh cảm thấy một sự lạnh lẽo thấu xương, yêu躯 mạnh mẽ cũng nổi lên từng mảng sương giá, nứt nẻ chảy máu. A Tĩnh mặc kệ tất cả, liều chết vác lấy Minh Ngưng Sương, muốn tống cô ta về lại trong viện.

Chị em nhà họ Lương vừa dựng phong ấn đã chuẩn bị sẵn, vừa rót máu vào. Trong tầm mắt hiện ra một mạng lưới màu huyết sắc khổng lồ như mạng nhện, dùng cái này để gia trì thêm cho A Tĩnh. Lý Truy Viễn dù không dùng hồng tuyến kết nối mọi người, nhưng màn phối hợp này có thể gọi là hoàn mỹ. Bây giờ, chỉ thiếu một cái kết thúc hoàn hảo nữa thôi.

Trần Tĩnh vác Minh Ngưng Sương đã lên đến bậc thềm, phong ấn ngoại vi tiểu viện bắt đầu vận hành làm nóng, dù đến lúc này linh niệm trong người Minh Ngưng Sương vẫn chưa tỉnh lại. Tuy nhiên, khi chỉ còn cách thành công hai bước cuối cùng, Minh Cầm Vận lên tiếng:

— "**Vào viện phân thây.**"

Đó là một loại bản năng, dù chưa tỉnh táo cũng có thể kích hoạt. Ngay khi A Tĩnh chỉ còn một bậc thềm cuối cùng, phía trước gã bỗng trống rỗng, mạng lưới của chị em họ Lương cũng hoàn toàn mất hiệu lực. Thân xác Minh Ngưng Sương tự tách rời: đầu, thân chính, tứ chi bay tán loạn ra xung quanh, dùng cách này để thoát khỏi sự trói buộc.

Thất bại rồi.

Cái đầu của Minh Ngưng Sương mở mắt giữa không trung, ý thức khôi phục. Việc đầu tiên cô ta làm sau khi tỉnh lại không phải là triệu hồi các phần còn lại của cơ thể, mà là há miệng ra.

Minh Cầm Vận vặn vẹo một hồi, trông như đang nở một nụ cười thâm độc và đắc ý. Minh Ngưng Sương nuốt trọn sợi bạn sinh hồn của Minh Cầm Vận vào bụng. Điều này đại diện cho việc cô ta cuối cùng đã hiểu ra tầm quan trọng của Minh Cầm Vận, tiếp theo đây, cô ta sẽ ngoan ngoãn nghe lời, cô ta không muốn bị phong ấn lại trong cái viện đó nữa.

Trần Tĩnh vẻ mặt không cam tâm, nhưng vẫn truyền đạt lời của Viễn ca: "Lùi lại!" Chị em nhà họ Lương và Trần Tĩnh lập tức rút về đội hình.

Từ Minh ánh mắt đờ đẫn. Dù vừa rồi bị giày vò sống đi chết lại, nhưng trong lòng gã chẳng có chút oán hận nào. Trước ranh giới sinh tử, chịu chút khổ sở không là gì, Đại lão bản dùng gã càng thuận tay thì tiềm lực phát triển sau này của gã càng lớn. Về điểm này, gã sớm đã không trông mong gì vào Nhị lão bản nữa rồi, Nhị lão bản chỉ có thể chia cho gã chút công đức mà thôi. Nhưng vấn đề là, không thành công... phen này e là phải bỏ mạng ở đây thật, mà bản thân lúc này lại như một đống bùn nát, chạy cũng chẳng chạy nổi.

Chị em nhà họ Lương nghiến răng, Trần Tĩnh nắm chặt trảo, trong lòng là sự tiếc nuối và tự trách mãnh liệt, hận mình không thể nhanh thêm một bước. Chỉ là khi cả ba nhìn về phía đại ca và thiếu niên, họ phát hiện thần sắc của hai người vẫn rất bình thường. Đặc biệt là người đại ca bằng da giao long còn thong thả châm tẩu thuốc, rít một hơi rồi phả về phía bản thể đang bao bọc trong sương đen. Triệu Nghị trong sương đen không thể trực tiếp hút thuốc, môi không có da, nóng lắm.

Phía trên tiểu viện, thân xác Minh Ngưng Sương tái tổ hợp lại rồi từ từ đáp xuống đất. Khi cô ta lại dùng tay trái nắm quyền hất ra sau, hư ảnh tái hiện, nhưng lần này hình ảnh của cô ta rõ ràng đến lạ thường. Ngoài ra, ngón trỏ và ngón giữa tay phải khép lại, bắt đầu bắt kiếm quyết. Sau vòng đầu tiên, dưới sự chủ động "trợ trụ vi ngược" (giúp kẻ ác) của Minh Cầm Vận, Minh Ngưng Sương tiến bộ thần tốc. Thậm chí khi cô ta mở miệng lần nữa, giọng điệu phát ra lại chính là của Minh Cầm Vận:

— "Tiểu súc sinh, Cô nãi nãi Minh gia ta tuy không nổi danh trong sử sách giang hồ, nhưng từng thuộc về thời đại kỳ ảo ẩn giấu đó, vinh quang năm xưa của bà ấy là thứ ngươi không thể tưởng tượng được. Đáng tiếc, phong thái của Cô nãi nãi, ngay cả khi tôi lúc còn sống hoàn toàn nhập chủ điều khiển cũng khó lòng tái hiện được một hai phần mười. Nhưng dùng vào lúc này thì đã quá dư xài rồi. Giết chết tiểu súc sinh ngươi trước, rồi đi tìm Liễu Ngọc Mai uống trà hàn huyên sau, ha ha ha ha!"

Lý Truy Viễn: "Nếu bà thực sự có thể không xâm phạm mảy may đến người thường trên đường đi, tôi sẽ không cản bà nữa, để bà đến nhà tôi, hàn huyên thật tốt với bà nội tôi."

Bà chỉ là một Minh Ngưng Sương đã chết từ lâu. Mà ở nhà tôi, có một Thanh An vẫn còn sống. Hơn nữa, dưới rừng đào hiện tại đang chôn giấu một phần bản nguyên của ba đại tà túy nhà họ Liễu, đủ để Thanh An trở lại đỉnh cao.

Minh Cầm Vận: "Tiểu súc sinh, ta hận không thể uống máu ăn thịt ngươi, nhưng ta cũng thực sự thích ngươi. Nếu ngươi không gặp Liễu Ngọc Mai trước mà gặp ta, ta sẵn sàng tặng cả một Minh gia trọn vẹn cho ngươi, chứ không phải chỉ là hai cái vỏ môn đình trống rỗng còn lại mấy cái bài vị rách nát này!"

Triệu Nghị: "Haiz, chịu thôi, ai bảo người Minh gia các bà tính khí nóng nảy, như cái pháo hoa châm là nổ. Tổ tông nhà tôi thích kiểu văn tĩnh đạm nhã, tốt nhất là kiểu không nói lời nào ấy."

Minh Cầm Vận: "Còn lời nào muốn nói nữa không?"

Triệu Nghị: "Có, lần sau chúng tôi hiểu rồi, không tham lam bắt cả con nữa, cứ phân thây trước, rồi ném từng khúc vào viện."

Minh Cầm Vận: "Ừm, nhưng các ngươi không còn cơ hội đó nữa đâu."

Vòng một kết thúc, bên này yếu đi bên kia mạnh lên. Muốn tìm lại cơ hội phong ấn như vừa rồi, trừ khi thực lực của đám thanh niên này có thể tại chỗ tăng thêm một đại cảnh giới nữa để tạo ra sự áp chế giai đoạn. Nhưng điều này rõ ràng là không thể. Minh Ngưng Sương giơ tay lên, kiếm thức ngưng tụ, hư ảnh phía sau cũng làm động tác tương tự, nhất thời gió xung quanh cũng trở nên sắc lẹm.

Triệu Nghị: "Họ Lý kia, dù nói thế này có chút vi phạm *'Quy phạm hành vi Tẩu Giang'*, nhưng vừa nãy khi A Tĩnh suýt chút nữa đưa được cô ta vào viện, trong lòng tôi thực ra có chút tiếc nuối. Lúc thấy không thành công, tôi lại có chút mừng thầm, còn cậu?"

Trần Tĩnh có chút ngượng ngùng mấp máy môi, cuối cùng vẫn chuyển lời: "Bị bệnh."

Triệu Nghị: "Đúng vậy, bị bệnh, nhưng khi ý nghĩ đó hiện lên, nếu không thực hiện một chút thì đúng là đáng tiếc. Nói trước nhé, tôi không định học lén *'Tần Thị Quan Giao Pháp'* và *'Liễu Thị Vọng Khí Quyệt'* nhà cậu đâu, dù sao đến giai đoạn này của tôi, cùng lắm là tham khảo chút thôi, không thể tu luyện lại từ đầu cái loại bản quyết chính thống đó được. Nhưng tôi thực sự muốn thấy họ Lý cậu diễn dịch ra tuyệt học họ Liễu thuần khiết nhất, càng muốn thấy dáng vẻ của cậu sau khi luyện võ!"

Trần Tĩnh lại chuẩn bị ngượng ngùng, may mà lần này Viễn ca không bắt cô chuyển lời. Một sợi hồng tuyến từ trên người thiếu niên phóng ra, kết nối với Triệu Nghị. Triệu Nghị hoàn toàn không phòng bị, chấp nhận kết nối. Cả hai Triệu Nghị đồng thanh: "Vẽ rắn thêm chân."

Lý Truy Viễn: "Lễ thượng vãng lai."

Việc Triệu Nghị sắp làm là giao phó hoàn toàn sống chết của mình vào tay Lý Truy Viễn. Lý Truy Viễn trước đó cũng giao phó sống chết của mình đi. Đúng như mối quan hệ bấy lâu nay của hai người: trao đổi ngang giá, không ai nợ ai.

Triệu Nghị bao bọc trong sương đen bay đến sau lưng Lý Truy Viễn, từ trong sương đen thò ra một bàn tay đặt lên đỉnh đầu thiếu niên, cho Lý Truy Viễn mượn bộ não của mình để dùng. Đồng thời, Triệu Nghị bằng da giao long thả lỏng cơ thể, Mộ Chủ Đao buông thõng bên cạnh. Lý Truy Viễn kêu gọi bản thể, nhất tâm nhị dụng, vận chuyển *Nao Hí Khôi Lỗi Thuật*, càng có từng sợi kim tuyến tràn ra, hoàn toàn khống chế Triệu Nghị bằng da giao long.

"Gào!"

Giao linh nhận lệnh, lao xuống hòa vào trong cơ thể Triệu Nghị bằng da giao long, linh và da hòa quyện hoàn mỹ. Khoảnh khắc tiếp theo, Triệu Nghị bằng da giao long thực hiện động tác tương tự như Minh Ngưng Sương lúc mới bước ra khỏi viện, giống như đang làm quen và thích nghi với cơ thể mình. Hắn cúi đầu nhìn đôi bàn tay mình, sau đó ném Mộ Chủ Đao sang một bên.

"Ong! Ong! Ong..."

Tiếng mở khí môn vô hình như tiếng rồng gầm gừ liên tiếp, sắp không kìm nén được nữa mà ngẩng đầu từ vực thẳm. Triệu Nghị bằng da giao long nắm quyền, trụ chân, dựng khung, tích thế!

Phía sau trong sương đen, khóe miệng Triệu Nghị nở nụ cười. Dù hành động này làm rách da thịt gây đau đớn, gã vẫn muốn cười. Bởi vì cậu không ngừng quan sát, bắt chước và học hỏi hắn, nên cậu không thể tránh khỏi việc ngày càng giống hắn. Khi cậu đứng trên đỉnh núi, cậu có thể nhìn thấy phong cảnh xa hơn. Mà ngọn núi này cũng vì sự hiện diện của cậu mà tăng thêm chiều cao!

---