---
title: "Khoảng trống quy vị"
subtitle: ""
readMinutes: 13
---

"Họ Lý kia, sao cậu không dùng bí thuật phong thủy của nhà họ Liễu, trực tiếp giúp tôi đẩy 'thế' lên mức cao nhất?"

Trong trận chiến với con rùa khổng lồ trước đó, Triệu Nghị đã tận mắt chứng kiến Liễu lão phu nhân giúp thúc thúc họ Tần đẩy "thế" (khí thế/áp lực) lên đỉnh điểm mạnh mẽ như thế nào.

Hiện tại, dù thân xác bằng da giao long đang chịu sự điều khiển của Lý Truy Viễn đã mở thành công khí môn, lưu chuyển phong thái cổ phác, trầm hùng của nhà họ Tần, và khí thế đang từng bước dâng cao, nhưng tốc độ này xem ra vẫn còn hơi chậm.

Triệu Nghị không tin thiếu niên không biết bí thuật này. Ngay cả khi Nhuận Sinh có tình trạng đặc biệt không thể giúp đẩy thế, thì Tần Ly đã chính thức luyện võ, họ Lý chắc chắn vì cô bé mà nghiên cứu kỹ lưỡng bí thuật đó.

Tâm thanh của thiếu niên thông qua hồng tuyến trả lời Triệu Nghị:

— "Thứ nhất, da của anh vẫn còn hơi lỏng, cần phải làm cho nó săn chắc lại. Thứ hai, đây là lần thử nghiệm đầu tiên, trực tiếp đẩy 'thế' lên mức tối đa sẽ không đủ ổn định."

"Hóa ra là vậy, trách tôi, trách tôi làm vướng chân, ha ha!"

Nói là "ngoại luyện gân xương da", nhưng chín phần công phu trên cơ thể này của Triệu Nghị đều dồn vào lớp da. Nếu như vậy mà họ Lý vẫn chưa hài lòng, thì... thật sự là quá tốt.

Cái gọi là "làm săn chắc da" chính là giúp gã điều chỉnh và mài giũa thể phách. Đây là chuyện tốt cầu còn chẳng được. Đạo võ phu của nhà họ Tần vốn đứng đầu giang hồ nghìn năm nay, không ai vượt qua nổi. Họ Lý chỉ mượn thân xác gã đánh trận này, đánh xong thể phách vẫn là của gã, lại còn được nâng lên một tầng cao mới.

"Viễn ca, cậu cứ tùy ý điều chỉnh, tùy ý nhào nặn, làm sao cho cậu thấy thoải mái và thuận tay nhất là được, tuyệt đối đừng nể mặt thằng em này!"

— "Triệu Nghị, anh là một người thông minh, cũng là một kẻ tàn nhẫn."

"Cậu là... **nó**?"

Phía sau thiếu niên, sương đen dao động dữ dội. Ngay cả Triệu Nghị, khi nhận ra mình đang tiếp xúc với thực thể nào, tâm thần cũng xuất hiện một thoáng hốt hoảng.

**Bản thể (Lý Truy Viễn)** đáp: "Hắn đương nhiên không ở đây, hắn ở đằng kia."

Triệu Nghị nghe vậy, ánh mắt rực sáng nhìn về phía thân xác da giao long đang đứng phía trước. Câu nói này có nghĩa là, họ Lý đang toàn tâm toàn ý, dùng góc nhìn thứ nhất để đắm chìm vào việc điều khiển cơ thể đó.

Cũng phải, từ trước đến nay họ Lý luôn cần người bảo vệ, từ Nhuận Sinh thuở đầu đến Tần Ly bây giờ, lần nào hắn cũng phải đứng sau cùng, trơ mắt nhìn đồng đội đổ máu tử chiến trước mặt. Dù tình cảm của hắn có đạm bạc đến đâu, trong lòng chắc chắn đã sớm tích tụ một ngọn lửa u uất.

Sau một phen dao động ngắn ngủi, Triệu Nghị nhanh chóng bình phục cảm xúc, đáp lại lời khen của Bản thể:

"Quá khen, quá khen rồi. Tôi chỉ là may mắn thôi, nghĩ mình có hai cô vợ, sợ phân thân ra không đối phó xuể, nên dứt khoát chia làm hai, mỗi bên đều là tôi, tuyệt không bên trọng bên khinh. Haiz, anh không hiểu đâu, cưới hai vợ thực sự giống như nuôi cặp song sinh vậy, mỗi ngày đều phải vắt óc nghĩ cách để bát nước luôn được bưng bằng."

Chị em nhà họ Lương không nghe được cuộc đối thoại này. Trong tầm mắt của họ, cả hai vị thủ lĩnh đều đã thay đổi, đặc biệt là người đứng ở vị trí tiên phong, giống như đã biến thành một người hoàn toàn khác.

Trần Tĩnh, người kết nối hồng tuyến và nghe được tất cả, nhịp thở và nhịp tim dồn dập. Sâu trong huyết mạch trỗi dậy một sự xao động nóng bỏng — đây là sự hưởng ứng từ ký ức huyết mạch. Điều đó chứng tỏ con Tuyết Lang mà cô dung hợp, khi còn sống đi theo Long Vương nhà họ Ngu, đã từng có một trận chiến khắc cốt ghi tâm với người nhà họ Tần.

Trong lịch sử, Long Vương nhà họ Tần và họ Liễu xuất hiện liên tục. Ngay cả ở thời đại họ không đoạt được ngôi Long Vương, họ chắc chắn cũng là đối thủ đáng gờm nhất của vị Long Vương đương thời.

---

Khác với những gì mọi người xung quanh tưởng tượng, trước lúc đại chiến, Lý Truy Viễn không hề truy hồi về tổ tiên nhà họ Tần, thậm chí không cụ thể hóa đến hình ảnh thúc thúc họ Tần.

Thiếu niên nghĩ về đêm đầu tiên Tần Ly bắt đầu luyện võ. Đứng trên con đê, cô bé nắm lấy tay hắn, dẫn hắn bay vọt lên sân thượng tầng hai. Đáng tiếc, Tần Ly không ở đây, nếu không hắn thực sự muốn dắt tay cô bé bước qua mặt nước khe núi ngoài kia một lần.

Ánh mắt Minh Ngưng Sương dần trở nên nghiêm trọng.

Trong thâm tâm Minh Cầm Vận, bà ta cho rằng việc cố ý dùng lời lẽ trì hoãn lúc nãy là vì thời gian có lợi cho mình, bà ta có thể giúp Minh Ngưng Sương nắm bắt thêm nhiều chiêu thức thuật pháp của Minh gia. Nhưng bà ta không ngờ đối phương cũng có thể bày ra chiêu trò mới, đột ngột thăng tiến mạnh mẽ.

"Tần ca..."

Khi thiếu niên bày ra tư thế khởi thủ truyền thống của nhà họ Tần, bà ta dường như thấy lại vị đại thiếu gia nhà họ Tần năm xưa đang đứng trước mặt mình. Đây là điều mà Tần Lực — kẻ do một tay Liễu Ngọc Mai dạy dỗ — không tài nào mang lại được. Đứa trẻ đó dù mạnh, nhưng không có cái khí phách kiêu ngạo, bạt tử, nhất vãng vô tiền của "Tần ca".

Nếu năm xưa để Tần ca tiến thêm một bước trên dòng sông, có lẽ đã có được khí thế này. Nhưng cuối cùng ông ta đã bị bà ta và những kẻ khác liên thủ bày cục đánh gãy sống lưng ý chí, cả đời kẹt lại ở ranh giới đó, không thể đột phá chính diện.

Nhưng đứa trẻ trước mắt này, dù chưa đạt đến ngôi vị Long Vương, nhưng tâm cảnh Long Vương đã sớm được tôi luyện thành hình. **Tần Thị Quan Giao**... không, là **Tần Thị Chân Long**, cúi nhìn lũ giao long giang hồ đang đùa giỡn.

Minh Ngưng Sương không động thủ, Lý Truy Viễn cũng không động thủ. Ngươi đang học tập để làm quen, ta cũng đang thích nghi để tăng cường, cứ để thời gian trôi đi xem có lợi cho ai hơn.

Đây không phải là rối, đây là cơ thể của Triệu Nghị. Triệu Thị Bản Quyết nhu hòa vô hình, chủ đạo sự sinh sôi không ngừng — một thái cực khác so với sự cương mãnh của họ Tần. Chưa kể ngoài hồn niệm thâm hậu của bản thân, hắn còn "treo" thêm một bộ não của Triệu Nghị. Cách thức "chân trái đạp chân phải" này đã né được vô số xiềng xích của bí thuật truyền thống. Chưa nói đến chuyện khác, chỉ riêng về mặt thời gian, thiếu niên rất đủ sức để tiêu hao.

Tất nhiên, điều này không có nghĩa là Lý Truy Viễn và Triệu Nghị liên thủ sáng tạo ra một loại bí thuật cao cấp phá vỡ cấm chế. Về bản chất, nó chỉ là lấp đầy "khoảng trống" của việc thiếu niên không luyện võ. Và khoảng trống này, theo lẽ thường, lẽ ra không nên xuất hiện, nó tồn tại thuần túy do thiên ý trêu ngươi. Vì vậy, Lý Truy Viễn lúc này thực chất chỉ là đưa một "bản thân bình thường" trở về đúng vị trí (quy vị).

Nên biết rằng, Nhuận Sinh, Lâm Thư Hữu và Đàm Văn Bân đều do một tay Lý Truy Viễn quy hoạch và nâng tầm. Nói cách khác, ba người họ hợp thể mới chính là **mức sàn (hạ hạn)** của thiếu niên dưới sự phát triển bình thường.

---

Minh Ngưng Sương đã động thủ.

Vòng thứ nhất, là do Minh Ngưng Sương không kiềm chế được cảm xúc. Vòng thứ hai này, là do chính Minh Cầm Vận. Một bên bắt nguồn từ nỗi sợ đối với Ngụy Chính Đạo, một bên phát ra từ sự tin tưởng sùng bái đối với "Tần ca".

Minh Ngưng Sương giơ tay, chém về phía Lý Truy Viễn một kiếm vô hình. Pháp thân khổng lồ phía sau đồng bộ động tác, kiếm thức hung hãn như muốn xé toạc vòm trời này.

Bản thể (họ Lý) tay trái xoay nhanh Long văn la bàn, tay phải vươn ra phía trước. Phía hắn không có chút hiệu ứng rực rỡ nào, nhưng lại khiến đối phương trở nên tầm thường một cách rõ rệt. Kiếm thức mạnh mẽ kia chưa kịp chạm tới Lý Truy Viễn đã tiêu tan vào vô hình.

"Tâm ma" (Lý Truy Viễn trong xác da giao long) chỉ cần tập trung cận chiến, ngăn chặn đối thủ ở bên ngoài. Còn những việc khác, đã có Bản thể lo liệu. Sau cùng, bạn không thể mong đợi một người nhà họ Tần chính tông phải suy nghĩ về những việc nằm ngoài nắm đấm. Đây cũng chính là giả thuyết của Triệu Nghị sau khi "chia tách sinh tử": một người chính là một đội ngũ. Gã đã thành công, nhưng hiện tại, giả thuyết đó đang được diễn dịch một cách hoàn hảo hơn nhiều.

Triệu Nghị thực sự cảm thấy mình đã vớ bẫm, đây chẳng khác nào được dạy kèm trực tiếp tại hiện trường. Gã thậm chí còn thấy hơi ngại, hôm qua còn nhắc họ Lý là trọng tài thì đừng xuống sân kéo thiên vị, hôm nay chính gã lại được "mở lớp dạy thêm" riêng biệt.

Minh Ngưng Sương hóa kiếm thành chưởng, ép xuống phía dưới. Nhất thời, màn đêm bỗng xuất hiện vầng thái dương rực rỡ, mưu toan phong tỏa và cắt đứt mọi cảm giác của khu vực này.

Sương đen quanh thân Triệu Nghị ngưng kết thành hình. Hiện tại người chủ đạo gã là Tiểu Viễn ca — không, là Bản Thể ca. Gã tự nhiên không phản kháng, mặc cho Bản Thể ca coi mình như đất sét mà tùy ý nhào nặn.

Triệu Nghị biết, Bản thể không muốn lãng phí dù chỉ một chút dư thừa, nên đã dùng ngay gã làm "pháp tướng". Sương đen như phủ một lớp sơn lên người Triệu Nghị, gã trở nên trang nghiêm như pháp tượng, giữa lông mày hiện lên ấn ký hoa sen.

Bản thể nhắm mắt, trời đất bỗng chốc tối sầm.
— *“Thứ ta không thấy, chúng sinh đều mù.”*

Từ Minh đầu tiên cảm thấy mắt tối sầm, nỗi hoang mang kinh hãi ập đến, nhưng ngay sau đó là "một cái tối khác", gã bỗng thấy vững tâm hẳn lại. Khi chỉ một mình bạn không thấy, chắc chắn bạn sẽ bất an; nhưng khi cả hai bên đều không thấy, điều đó tương đương với việc tất cả đều thấy rõ.

Đồng tiền trong la bàn của Bản thể nảy lên, kim bạc trên người Từ Minh rung động. Độc tố còn sót lại trong cơ thể gã chưa tan, những nhục linh chi trên người đón đợt sinh trưởng thứ hai, kéo theo trận hình vốn đã bị hủy hoại nay lại "gió xuân thổi, cỏ lại mọc".

Từ Minh trợn tròn mắt: Gã không ngờ mình đã trọng thương đến mức như "đống bùn nát" theo đúng nghĩa đen, mà vẫn còn bị ép ra giá trị! Trong "con sóng" này, người vốn đứng bên lề, thậm chí từng bị phái đi chăm sóc trẻ con như gã, lại có được cảm giác tham gia cực kỳ mãnh liệt. Sự thành tựu nồng đượm này vượt xa những đau đớn giày vò trên thể xác.

Hóa ra, đây mới là cảm giác thực sự của việc Tẩu Giang. Hóa ra không phải gã không đủ giỏi, mà là vì Nhị lão bản không so được với Đại lão bản.

Điều mà Từ Minh — kẻ đang đắm chìm trong việc hiện thực hóa giá trị bản thân — không biết là: Thủ lĩnh của gã đang ghi chép và học tập. Hạnh phúc của ngày hôm nay sẽ không phải là ngoại lệ, mà sẽ trở thành trạng thái bình thường về sau. Đây là những giọt mật cuối cùng có thể vắt ra từ cái giếng cạn Từ Minh. Muốn chúng một lần nữa tạo thành trận pháp là không thể, chỉ có thể bố trí thành một "trận đồ". Công việc vẽ vời còn lại, đã có người giúp đỡ. Nói tóm lại: Đã đến rồi thì đừng ai ngồi không.

---

Trần Tĩnh mở lời với chị em nhà họ Lương: "Dùng máu nhập vào tơ để bố trận, ngồi vào vị trí âm dương hai phía!"

Chị em nhà họ Lương lập tức làm theo, tơ lụa và tinh huyết cùng lúc tuôn ra từ cơ thể, theo đồ hình mà bố trận. Động tác của họ rất nhanh, nỗi đau rút gân đối với họ chỉ là chuyện thường tình. Nhan sắc của họ cũng theo đó mà lão hóa nhanh chóng. Khi trận pháp bố trí thành công, hai cô gái đã biến thành hai bà lão tóc trắng xóa, da dẻ nhăn nheo.

Dù vậy, sau khi xong việc, hai nàng vẫn nghe theo chỉ thị, ngồi vào trong trận. Với mệnh cách song sinh, họ đóng vai trò là "trận nhãn", tận dụng vật chất đến mức cực đoan. Tuy nhiên, cả hai đều ăn ý chọn cách quay lưng về phía Triệu Nghị, không muốn để thủ lĩnh nhìn thấy dáng vẻ già nua của mình. Họ sợ dù sau này có dùng công đức để chữa trị phục hồi, cũng sẽ để lại bóng đen tâm lý cho người đàn ông của mình, ảnh hưởng đến "phong độ" trên giường sau này. Dù sự lo lắng này thực sự hơi thừa thãi — hai nàng đã chẳng biết bao nhiêu lần khâu vá cơ bụng cho Triệu Nghị rồi, cũng chẳng ngăn được việc hằng ngày các nàng vẫn thích sờ soạng lung tung khi ngủ.

Bản thể: "Anh đang xót cho họ."
Triệu Nghị: "Nếu đổi lại là Tần Ly, cậu cũng sẽ như vậy thôi."

Nhìn Từ Minh chịu khổ và nhìn vợ mình chịu khổ, cảm giác hoàn toàn khác nhau. Triệu Nghị không tin họ Lý có thể đối xử bình đẳng giữa khí môn mở toang của Nhuận Sinh và Tần Ly.

Bản thể: "Đó chính là điểm vô vị nhất."
Triệu Nghị: "Đó chính là điểm thú vị nhất."
Bản thể: "Anh cũng hơi buồn nôn đấy."
Triệu Nghị: "Đa tạ đã khen."

Dừng một chút, Triệu Nghị lại thầm nghĩ: "Trận pháp này của cậu chẳng phải cũng hơi thừa thãi sao?"

Một kiếm một thuật của Minh Cầm Vận đều bị Bản thể hóa giải dễ dàng. Trong lúc đó, hắn còn tranh thủ bố trí xong một trận pháp phòng ngự. Nhưng có họ Lý ở phía trước ngăn cản, sự phòng hộ này có chút dư thừa. Tác dụng duy nhất có lẽ là để họ Lý ở phía trước có thể tự do hơn, chơi đùa vui vẻ hơn mà không sợ bị phía sau kéo chân.

Bản thể: "Tôi cần thí nghiệm, cần sự thực chiến này để kết hợp với cảm ngộ lý luận."
Triệu Nghị: "Nói hay lắm, sau khi con sóng này kết thúc, chẳng lẽ tôi không thể về Nam Thông sao?"
Bản thể: "Anh có thể gọi là có mặt ngay, nhưng một đối thủ thích hợp như thế này, cũng có thể sao?"
Triệu Nghị: "Cũng đúng."

"Oong!"

Minh Ngưng Sương dẫn phát hồn niệm gào thét. Đây là bước dọn dẹp cuối cùng trước khi chính thức động thủ, mưu toan dùng cách này để cắt đứt liên kết giữa các bên. Cô ta thực sự kinh nghiệm đầy mình, đánh rất có bài bản: kiếm thứ nhất là Trảm, thuật thứ hai là Bế, chiêu thứ ba là Loạn, đều nhằm mục đích hủy diệt sự liên kết của rối.

Nhưng đúng như Bản thể đã nói, đây là một đối thủ chất lượng cao, chỉ tiếc là Tâm ma đã hoàn toàn đắm chìm vào cơ thể đó. Dù với kiến thức của Gia chủ Minh gia, bà ta cũng không thể hiểu nổi trên đời này lại có loại rối hoàn toàn không chịu sự kiềm chế của bản thể.

Với tinh thần "lễ thượng vãng lai", Bản thể cũng khép ngón trỏ và ngón giữa lại, vạch một đường thẳng đứng. Triệu Nghị phía sau máu thịt rách toạc, huyết quản vặn xoắn trói buộc lại; tương ứng với đó, một kiếm thức ngưng tụ giữa không trung, chém về phía Minh Ngưng Sương. Kiếm này hoàn toàn là sự mô phỏng lại chiêu kiếm của Liễu đại tiểu thư. Điểm yếu duy nhất là Bản thể không có thanh kiếm của Liễu lão phu nhân trong tay, nhưng hắn có thể dùng Triệu Nghị làm kiếm.

"A!" "A!"

Hai tiếng thét thảm thiết cùng lúc truyền ra từ người Minh Ngưng Sương. Cùng một chiêu thức, đối với trạng thái "một xác hai hồn" của cô ta lại có ảnh hưởng lớn hơn. Điều này cũng gián tiếp làm suy yếu sự chỉ dẫn của Minh Cầm Vận đối với Minh Ngưng Sương trong cuộc cận chiến sắp tới, để Tâm ma có thể chơi đùa thong thả hơn.

Sau khi chém ra một kiếm, hai ngón tay của Bản thể vẫn không nới lỏng, khiến Triệu Nghị vẫn đang phải chịu đựng nỗi đau co thắt dữ dội. Nhưng Triệu Nghị đã sớm quen với việc này, gã còn tò mò nhìn một cụm lửa màu trắng sữa đang cháy bùng lên giữa hai ngón tay của Bản thể. Gã nhận ra hơi thở này — đó là bí thuật truy tung tuế nguyệt (truy hồi thời gian) của Liễu lão phu nhân. Bí thuật loại này, ngay cả các đời nhà họ Liễu cũng rất ít người nắm vững, nó thuần túy dựa vào thiên phú. Tất nhiên, họ Lý biết cái này là chuyện bình thường, gã này giống như thịt Đường Tăng vậy, ăn một miếng là tăng thiên phú.

Triệu Nghị: "Cậu dùng cái này... có ích gì?"

Liễu lão phu nhân dùng thuật này để trở về thời trẻ nhằm né tránh nhân quả, trở về tuổi trung niên để đạt đỉnh cao chiến lực. Nhưng cậu — họ Lý kia — còn chưa thành niên. Chẳng lẽ cậu muốn trở về lúc còn quấn tã hay lúc đang bò trên đất để đánh nhau sao?

Bản thể: "Đây là mượn cơ thể anh để có được thể phách võ phu. Anh không tò mò, **tôi thật sự khi trưởng thành sẽ có dáng vẻ thế nào sao?**"
Triệu Nghị: "Ít nhất cậu phải... sống được đến lúc trưởng thành đã chứ?" Con đường còn chưa đi qua, làm sao mà quay đầu lại được?
Bản thể: "Ở đây thì không được."
Triệu Nghị: "Ở đâu thì được?"
Bản thể: "**Con sóng tiếp theo của tôi.**"

Sự kỳ lạ của bí cảnh Tây Vực không chỉ có thể khiến người ta "trở nên trẻ lại", mà còn có thể ảnh hưởng đến ký ức của người ở hiện tại. Đã có quá khứ và hiện tại, ai nói là... không thể xuất hiện tương lai? Trong con sóng này của Triệu Nghị, Bản thể có thể cùng Tâm ma xem thử trạng thái của bản thân sau khi luyện võ là thế nào, nhưng trạng thái này so với việc bản thân thực sự trưởng thành rồi luyện võ, chỉ là một buổi tổng duyệt thô sơ mà thôi. Bởi lẽ, thứ đang thể hiện lúc này là Tần Thị Quan Giao Pháp, còn bản thân trong tương lai, khả năng cao là đi theo con đường cũ của Ngụy Chính Đạo.

Triệu Nghị: "Họ Lý bình thường trông khá nhàn nhã, hóa ra là tranh thủ lúc tôi không có mặt, lén lút nghiên cứu khổ cực sao?"
Bản thể: "Anh không cần dò xét, tôi có thể trả lời anh: Hắn đánh cờ của hắn, câu cá của hắn, còn tôi sẽ luôn nghiên cứu và suy diễn mọi thứ."

Dưới làn sương đen, huyết quản của Triệu Nghị càng bị ép chặt lại, còn cực đoan và vặn vẹo hơn cả lúc tạo thành kiếm thức vừa rồi!

"Oành!"

Minh Ngưng Sương lao về phía Lý Truy Viễn. Tay trái cô ta nắm hờ. Quan tài đá nổ tung, một thanh kiếm vốn được phong ấn sẵn ở đó bay ra. Mũi kiếm trước tiên lao về phía Bản thể. Ngón tay Bản thể khẽ rung. Tóc trắng của chị em nhà họ Lương bay lên, trận pháp lóe sáng. Ý là: "Tôi có phòng bị, đừng có lại gần." Thanh kiếm lập tức đổi hướng, quay về tay Minh Ngưng Sương, đâm thẳng vào Lý Truy Viễn (Tâm ma).

Triệu Nghị: "Đó là kiếm của Gia chủ Minh gia, không phải kiếm của Minh Ngưng Sương."
Bản thể: "Kiếm của cô ta năm đó nhuốm máu quá nhiều, trước khi tự phong ấn chắc chắn phải có sắp xếp thỏa đáng cho khí giới mình từng dùng."

Kiếm của Minh Ngưng Sương sẽ không xuất hiện ở đây, lẽ ra phải được phong ấn ở tổ trạch Minh gia. Nếu phong ấn quá gần, khí giới sẽ tự phát cứu chủ, giúp cô ta phá vỡ tiểu viện này. Sau này khi Minh gia chính thức diệt vong, phải nhớ lấy thanh kiếm đó đi. Tài nguyên của một môn đình Long Vương hiện tại không phải là thứ cấp bách nhất, nhưng thanh kiếm đó, không ngoài dự đoán, chắc chắn do Ngụy Chính Đạo thiết kế rèn đúc cho cô ta. Nuôi dạy thiên tài là một cái thú, trang bị thần binh tốt nhất cho thiên tài dưới trướng lại càng là một chứng bệnh cưỡng chế. Bản thể dùng lòng mình suy lòng Chính Đạo, biết ông ta chắc chắn sẽ làm vậy.

Còn về khí giới Ngụy Chính Đạo đúc cho Thanh An, có lẽ chính là bản thể của rừng đào kia, có thể là Đào Hoa Kiếm, Đào Mộc Cầm, hoặc cũng có thể là Đào Hoa Phiến. Đáp án cụ thể chỉ khi Thanh An quyết ý xuất sơn, khởi động toàn bộ rừng đào đó mới có thể biết được.

---

Nắm đấm của Lý Truy Viễn và mũi kiếm của Minh Ngưng Sương va chạm. Mũi kiếm không thể đâm thủng nắm đấm, nhưng kiếm khí lại điên cuồng tràn vào. Bên trong cơ thể, Giao linh thét gào, bên ngoài cơ thể, phân nửa lớp da giao long bay tứ tán. Có thể nói, chỉ trong một hiệp, Lý Truy Viễn đã bị đánh cho "bán tàn".

Minh Cầm Vận: "Thu kiếm, lùi lại, chém rách vòm trời, tìm cơ hội chạy ra ngoài!"

Lão thái thái nhận ra ba chiêu vừa rồi không đạt được hiệu quả dự kiến, đòn phản công của Lý Truy Viễn cũng quá yếu ớt. Bà ta đánh hơi thấy điềm chẳng lành — vòng giao tranh thứ hai này mình sẽ nhận kết cục y hệt vòng thứ nhất, nhưng lần này chúng sẽ không cho mình cơ hội "thi giải" (tự phân xác) để thoát thân nữa. Nhưng chịu ảnh hưởng từ chiêu kiếm của Bản thể, dù Minh Ngưng Sương muốn nghe theo lời khuyên của Minh Cầm Vận thì chiêu kiếm tiếp theo của cô ta vẫn tới nhanh hơn.

Một kiếm đâm, một kiếm khều. Nắm đấm thứ hai của Lý Truy Viễn bị mũi kiếm khều lên, trong lúc triệt tiêu lực lượng thì trung môn lộ mở. Chiêu thứ ba này chính là cơ hội mà Minh Ngưng Sương không thể từ bỏ để giết chết "Ngụy Chính Đạo".

"Phập!"

Mũi kiếm đâm xuyên qua lồng ngực Lý Truy Viễn. Cùng bị đâm xuyên còn có hồn niệm của Lý Truy Viễn, Giao linh... Triệu Nghị trong làn sương đen, vị trí cũ của Cửa sinh tử trước ngực máu chảy ròng ròng. Gã có thể cảm nhận được hơi thở của cái chết đang phả sát mặt mình. *Họ Lý kia, cậu chơi lớn vậy sao? Đây là đi trên dây thép, sơ sẩy một chút là vạn kiếp bất phục.*

Lớp da giao long trên người Lý Truy Viễn tan ra hoàn toàn, như cuộn chỉ đen tuột khỏi ống. Khoảnh khắc này, xác giao cũ của Triệu Nghị coi như bị tháo tung hoàn toàn. Lý Truy Viễn có được cơ hội để dệt lại theo ý thích của mình. Tiền đề là Bản thể bên kia phải nắm bắt chuẩn thời cơ, không được nhanh cũng không được chậm, phải chính xác tại điểm đó.

Tay trái nâng lên, tay phải phủ xuống, hai tay đặt trên Long văn la bàn, Bản thể:
— "**Khởi thế!**"

Ánh hào quang màu xanh lục hiện ra từ bốn phương tám hướng, ong ong tuồn vào cơ thể Lý Truy Viễn. Trong nháy mắt, "thế" được đẩy lên đỉnh điểm. Đây là tốc độ mà ngay cả Liễu bà nội cũng không thể đạt tới, vì bà không có cách nào để thúc thúc họ Tần phân tách thành từng mảnh như vậy. Lớp da giao long vốn đang bên bờ sụp đổ nhanh chóng quay trở lại. Rõ ràng thanh kiếm vẫn còn trong cơ thể mình, nhưng cơ thể Lý Truy Viễn vẫn đang hồi phục điên cuồng.

Tâm cảnh của Minh Cầm Vận chính thức vỡ vụn trước cảnh tượng này: "Yêu nghiệt!" Không phải là một cách gọi quá cường điệu, nhưng bà ta đã tự đặt mình vào góc nhìn của con người. Là Gia chủ Minh gia, bà ta có thể hiểu được sự ra đời của Thiên sủng nhà họ Trần, cũng thông thạo nhiều đại tà trong lịch sử, nhưng đứa trẻ trước mắt này vẫn mang lại cho bà ta sự đảo lộn hoàn toàn.

Đến lúc này bà ta mới thực sự hối hận — hối hận tại sao mình lại muốn đối xử với nó y như cách đã làm với Tần Lực. Bà ta không hiểu, tại sao Thiên đạo lại cho phép một yêu nghiệt như vậy tồn tại trên đời?

Lý Truy Viễn với cơ thể đã khôi phục, vươn tay trái bóp chặt lấy mũi kiếm, sau đó từ từ rút nó ra khỏi lồng ngực. Cảm giác vững chãi và an toàn từ thể phách mang lại khiến thiếu niên mê đắm. Hóa ra, trên con sông này... bản thân vốn dĩ có thể chẳng sợ bất cứ điều gì. Mỗi con sóng từng trải qua lướt nhanh trong tâm trí, cách phá cục của mỗi đợt cũng có cách diễn dịch mới. Không phải hắn thích tìm cách lợi dụng cơ chế để lật kèo, nếu có lựa chọn, ai lại không muốn trực tiếp vung nắm đấm?

Và đây, chính là niềm vui duy nhất của một người nhà họ Tần thực thụ.

Kiếm mũi được rút ra khỏi ngực, vết thương nhanh chóng được da giao long bịt kín. Lý Truy Viễn kéo mạnh mũi kiếm về phía sau.

Minh Cầm Vận: "Buông kiếm!"

Minh Ngưng Sương buông kiếm. Nhưng khoảng cách hai bên quá gần, luồng khí lãng mạnh mẽ lấy Lý Truy Viễn làm tâm đang ép mọi thứ xung quanh về phía thiếu niên. Minh Ngưng Sương dù đã buông kiếm vẫn bị buộc phải kéo về phía hắn. Lý Truy Viễn nghiêng người, vai trái lắc lư, đâm sầm vào người Minh Ngưng Sương.

"Oành!"

Minh Ngưng Sương toàn thân chấn động. Linh niệm bên trong lộ ra vẻ kinh hãi — đây là lần đầu tiên cô ta cảm nhận được sự áp đảo từ cấp độ thể phách. Lý Truy Viễn vươn tay phải, chộp lấy cánh tay trái của Minh Ngưng Sương, đôi chân cắm rễ, nghiêng người xoay eo, quật mạnh ra sau.

"Bành!"

Mặt đất gầm vang, dư uy lan tỏa ra bên ngoài, khiến đất đá lăn lóc, bát đũa trên bàn tiệc vỡ vụn. Đám đông đang nằm liệt trên đất bị tê liệt linh hồn lại càng lộ vẻ kinh hãi tột độ. Họ không thể hiểu nổi bên trong đang nổ ra trận chiến gì mà lại gây ra chấn động đáng sợ đến thế.

Minh Ngưng Sương nằm trên đất, linh niệm một lần nữa rơi vào thất thần.

Minh Cầm Vận: "Tỉnh lại!" May mắn là lần thất thần này hồi phục rất nhanh. Nhưng khi cô ta vừa tỉnh lại định đứng dậy, lại thấy trên người Lý Truy Viễn hiện lên một đầu giao long, dưới ánh mắt giận dữ, bóng giao long gần như thực thể hóa quấn chặt lấy toàn thân cô ta, ép chặt cô ta xuống đất.

Lý Truy Viễn nắm chặt nắm đấm, nện thẳng vào lồng ngực Minh Ngưng Sương.

"Oành!" Đòn đánh mạnh mẽ từ nhục thân một lần nữa khiến linh niệm đi lạc.
Minh Cầm Vận: "Tỉnh lại!" Khoảnh khắc vừa tỉnh lại, nắm đấm thứ hai đã tới.
"Oành!"

Và rồi, chu kỳ đó lặp lại. Không có lấy một chút hoa mỹ dư thừa, tất cả đều là những lời hỏi thăm chân thành từ nắm đấm. Cho dù ngươi là thân xác tà túy thì đã sao? Các đời Long Vương nhà họ Tần trong lịch sử đều dùng cách này để nện từng tôn đại tà xuống! Một đấm không được thì hai đấm, hai đấm không được thì bốn đấm... Chỉ cần nắm đấm đủ cứng và đủ nhiều, trên thế giới này không tồn tại tà túy nào là không thể đánh tan.

"Oành! Oành! Oành! Oành!"

"Viễn ca..." Trong cảnh tượng chấn động này, Trần Tĩnh đang run rẩy. Cô không thể hiểu nổi năm xưa Tuyết Lang đi theo Long Vương nhà họ Ngu đã đánh bại người nhà họ Tần như thế nào. Nhưng sự kiêu ngạo từ trong huyết mạch khiến cô cảm thấy việc cúi đầu là một chuyện rất đáng xấu hổ, điều này làm cô vô cùng dằn vặt.

Triệu Nghị thầm nghĩ: "A Tĩnh, sợ thì cứ đường đường chính chính mà sợ, không có gì phải mất mặt cả!" Lúc này mà đi khuyến khích con sói nhỏ dũng cảm đối mặt, dùng khí phách chiến thắng, thì đúng là nói phét, chỉ tổ làm sự kiêu ngạo trong máu nó vỡ vụn, thà rằng cứ đường đường chính chính thừa nhận là không bằng. Thời đại của Long Vương nhà họ Ngu đã qua, đây là thời đại của họ Lý, cũng chỉ có tâm cảnh của Triệu Long Vương mới có thể kiên trì trụ vững.

Nghe thấy lời của Nghị ca, Trần Tĩnh lập tức không sợ nữa, còn trong lòng reo hò ầm ĩ: "Ha ha ha, Viễn ca giỏi quá, Viễn ca tuyệt vời!"

---

Bản thể: "Tôi luôn không hiểu nổi, tại sao hắn lại thích Tâm ma đến vậy."
Bản thể đã từng chứng kiến cảnh con sói nhỏ lúc tẩu hỏa nhập ma thà tự bóp cổ tự sát chứ không chịu làm tổn thương Tâm ma dù chỉ một chút.

Triệu Nghị: "Bởi vì lúc hắn hoang mang và bất lực nhất, hắn nhìn thấy một người cùng lứa dễ dàng giải quyết những khó khăn to lớn như trời trong mắt hắn. Trong lòng hắn, họ Lý là hình bóng của chính hắn, có thể mang lại cho hắn sức mạnh và dũng khí." Một đứa trẻ chưa trải sự đời, sau khi trải qua biến cố lớn lại lập tức theo gã Tẩu Giang, A Tĩnh buộc phải tìm một cách để bản thân có thể trụ vững, không sợ hãi, không khóc lóc. Vì thế, Triệu Nghị chưa bao giờ thực sự ghen tị với sự yêu thích của A Tĩnh dành cho Lý Truy Viễn, không có họ Lý, con sói nhỏ cũng không thể trưởng thành thành Tuyết Lang.

Nắm đấm vẫn không ngừng rơi xuống. Phải nói rằng thân xác của Minh Ngưng Sương thực sự rất cứng. Chịu nhiều đấm như vậy mà cơ thể vẫn chưa bị hủy hoại. Điều này khiến Lý Truy Viễn liên tưởng đến thân xác của Ngu Thiên Nam mà hắn từng tiếp xúc gần. Đó mới là thân xác Long Vương theo đúng nghĩa đen, con chó già kia muốn luyện hóa thân xác Long Vương mục nát đó đều phải dùng máu của lượng lớn người nhà họ Ngu làm vật dẫn, chứ không thể thông qua ngoại lực. Điều này cũng gián tiếp chứng minh nhóm người đi theo Ngụy Chính Đạo năm xưa đều là những Long Vương vô danh hàng thật giá thật.

Nhưng, người Lý Truy Viễn đang đánh lúc này không phải là Minh Ngưng Sương. Mà chỉ là hai con mèo nhỏ đang chiếm giữ cơ thể Minh Ngưng Sương mà thôi. Hết lần này đến lần khác thất thần, rồi hết lần này đến lần khác được đánh thức, nhưng mỗi lần thời gian tỉnh lại lại càng lâu hơn.

Minh Cầm Vận biết rõ, vòng giao tranh thứ hai bà ta đã thua trắng. Bà ta hối hận vì đã đối đầu với Lý Truy Viễn, nhưng bà ta không hề hối hận về lựa chọn tự sát để đánh thức Minh Ngưng Sương trước đó. Bà ta không thể tưởng tượng nổi cơ thể mục nát của mình làm sao chịu thấu cảnh tượng cực đoan như lúc này. Dùng thân xác già nua để đối mặt với "Tần ca" năm xưa sao?

Dưới những cú đòn nặng nề, Minh Cầm Vận cũng chọn cách từ bỏ, bà ta không còn cố gắng đánh thức linh niệm ngày càng hỗn độn nữa, mà dần dần chuyển sang bình tĩnh "thưởng thức". Không phải tình yêu của bà ta méo mó đến mức đó, mà là trước khi bị xóa sạch dấu vết cuối cùng trên thế gian, bà ta phải tìm cách để bản thân ra đi thoải mái nhất. Bà ta bỏ qua quy trình đối với Liễu Ngọc Mai, để đón nhận quy trình đối với người tình năm xưa. Suy cho cùng, sự ghen ghét của bà ta đối với Liễu Ngọc Mai phần lớn đều vì tình yêu không có được năm đó. Đến tận bây giờ bà ta vẫn không hiểu tại sao Tần ca năm đó chọn Liễu Ngọc Mai mà không chọn bà ta, bà ta thực sự đã từng như lời Liễu Ngọc Mai nói, cởi bỏ quần áo, để trần thân thể chất vấn Tần ca rằng bà ta rốt cuộc thua Liễu Ngọc Mai ở điểm nào!

Lý Truy Viễn có thể thấy được sự thay đổi cảm xúc trong đôi mắt Minh Ngưng Sương, nhưng thiếu niên không có hứng thú tham gia vào ân oán tình thù của thế hệ trước. Vả lại, căn bản chẳng tồn tại ân oán tình thù gì cả, Tần ông nội nhất mực chung tình với Liễu bà nội, toàn bộ là màn kịch đơn phương của Minh Cầm Vận. Và ngay cả khi bàn luận về nó, mấy chục năm sau, Liễu bà nội vẫn thích ngồi một mình bên bàn thờ trong đêm, cầm bài vị của Tần ông nội mà mắng "lão chó họ Tần". Còn Gia chủ Minh gia hiện tại, con cái của bà ta đều cùng mẹ khác cha, Minh Cầm Vận vì để gia tộc tiếp nối huyết mạch ưu tú tốt hơn đã chọn vài nam sủng, tên của những người này thậm chí còn không tồn tại trong sử sách Minh gia.

Xét về sự phát triển môn đình, điều này chẳng có gì sai trái, thậm chí có thể coi là đại hy sinh, đại bất dị, bà ta quả thực là một vị Gia chủ đủ tư cách và ưu tú. Ngược lại, Tần ông nội và Liễu bà nội mới bị coi là những kẻ dị biệt, rõ ràng sinh ra trong môn đình Long Vương, một người dám từ bỏ cơ nghiệp môn đình, một người chỉ muốn làm bà nội của Tần Ly, trong giang hồ ăn thịt người này, họ theo đuổi sự ấm áp của một cặp vợ chồng bình thường.

Khi nắm đấm tiếp tục rơi xuống, Minh Ngưng Sương vốn gần như bất động, đầu ngón tay bắt đầu run rẩy, các bộ phận khác của cơ thể xuất hiện luồng hơi thở luân chuyển không theo quy luật. Một loại ý cảnh huyền ảo đang từng bước thức tỉnh.

Triệu Nghị: "Hình như có chút... không ổn rồi."

Bản thể: "Bạn sinh hồn của Minh Cầm Vận tuy không để Minh Ngưng Sương bị linh niệm điều khiển bị phong ấn lại ngay lập tức, nhưng sự hiện diện của bà ta cũng áp chế sự thức tỉnh bản năng khi còn sống của linh niệm đối với Minh Ngưng Sương. Hiện tại, cùng với sự thay đổi tâm cảnh của Minh Cầm Vận, sự hiện diện của bà ta lại trở nên phù hợp với trải nghiệm chờ đợi người thương năm xưa của Minh Ngưng Sương, trở thành trợ lực kích thích bản năng khi còn sống thức tỉnh, khiến Minh Ngưng Sương thực sự tăng tốc quay trở lại."

Triệu Nghị: "Cậu chẳng phải rất hiểu sao?" Lúc nãy còn nói mình không hiểu tình cảm của A Tĩnh dành cho họ Lý, giờ lại bắt nhịp phân tích thấu đáo đến thế. "Thực ra là sự tin tưởng vô điều kiện của A Tĩnh đối với họ Lý khiến cậu không thoải mái, khiến cậu không muốn hiểu?"

Bản thể: "Chán sống rồi à?"
Triệu Nghị: "Cậu đang... tức giận sao?"
Bản thể: "Anh quá giới hạn rồi. Ngoài ra, phần đa dư vô nghĩa này, tôi sẽ trao đổi với Tâm ma, đảm bảo mỗi bên đều thuần khiết."
Triệu Nghị: "Hừ, tôi không có ý định tìm sơ hở giữa các người."

Bản thể: "Đại tà bận ăn chay, Thiên sủng thành thùng cơm. Anh nghĩ trên con sông này, Thiên ý còn có thể chọn ai khác sao?"
Triệu Nghị: "Cậu coi thường tôi rồi, cậu rốt cuộc vẫn không hiểu được tâm cảnh của Long Vương. Long Vương là thay trời hành đạo, chứ không phải làm chó cho Thiên đạo."
Bản thể: "Họ chỉ là cô đơn mà thôi."

Triệu Nghị: "Họ Lý kia, cậu đừng đấm nữa, cô ta đã đi lạc rồi, mau vặn đầu cô ta xuống, chia nhỏ rồi phong ấn vào tiểu viện đi!"
Bản thể: "Hắn không nghe thấy tâm thanh của anh đâu."

Triệu Nghị đại diện cho cái "Sống" đang ở chỗ Bản thể (thân xác thiếu niên), Triệu Nghị đại diện cho cái "Chết" do Lý Truy Viễn điều khiển. Thứ tự này không được loạn, nếu không Triệu Nghị đại diện cho cái Chết chỉ cần một ý nghĩ bốc đồng, dưới sự phản phệ của hồng tuyến sẽ lăn đùng ra chết ngay lập tức.

Triệu Nghị: "Tôi không tin họ Lý không nhận ra."

Lý Truy Viễn dừng nắm đấm lại, hắn đứng dậy, bóp cổ Minh Ngưng Sương nhấc bổng lên, sau đó quay người đi về phía tiểu viện. Nghi hoặc trong lòng Triệu Nghị dâng cao. Họ Lý đã nhận ra nhục thân Minh Ngưng Sương đang xảy ra dị biến, bản năng khi còn sống của cô ta thức tỉnh thêm một tầng thì mối đe dọa sẽ tăng lên gấp bội, lúc đó đối mặt sẽ không còn là Minh Cầm Vận nữa mà là một phần của thực thể đáng sợ kia. *Nhưng họ Lý... sao cậu lại đi bộ?*

Dù Triệu Nghị biết hành động này của họ Lý chắc chắn có thâm ý, nhưng cảm giác nguy cơ như kim châm sau lưng khiến gã thiên về việc sớm kết thúc mọi chuyện. May mắn là họ Lý vừa rồi đấm đủ đau, dù đi chậm thì linh niệm của Minh Ngưng Sương vẫn chưa tỉnh lại sau cơn thất thần.

Nhưng ngay khi Lý Truy Viễn xách Minh Ngưng Sương bước lên bậc thềm, đứng trước ngưỡng cửa, chuẩn bị đưa tay vặn đầu Minh Ngưng Sương để chia nhỏ phong ấn... Bản thể giơ tay, chộp về phía trước, khiến "thế" mà hắn ban cho Lý Truy Viễn xuất hiện sự hỗn loạn. Lý Truy Viễn dừng bước.

Bản thể mở lời: "**Kết thúc như vậy, cậu cam tâm sao?**"
Lý Truy Viễn không đáp.

Triệu Nghị: "Thường ngôn nói rất đúng, đi đêm lắm có ngày gặp ma, để tránh đêm dài lắm mộng, cứ phong ấn lại đi."
Bản thể: "**Trước mắt có một cơ hội có thể khiến thể phách của cậu nâng lên một tầng cao mới, cậu có muốn không?**"
Triệu Nghị: "Đúng là các cụ nói không sai, không vào hang cọp sao bắt được cọp con!" Nếu hắn — họ Lý kia — đã không sợ chơi với lửa, thì Triệu Nghị gã còn sợ gì nữa?

Bản thể: "A Tĩnh, cõng tôi ra ngoài, buổi lễ Minh Thọ Trai này vẫn chưa xong đâu."

Trần Tĩnh cúi người cõng "Viễn ca" lên, Triệu Nghị cũng bay theo, tay vẫn đặt trên đỉnh đầu thiếu niên để gia trì. Đến lối ra, Bản thể bố trận mở một khe hở. Sau khi họ rời đi, Lý Truy Viễn đang đứng trước ngưỡng cửa xách theo Minh Ngưng Sương nhảy vọt một cái, nhảy vào trong trận pháp mà Bản thể đã bảo chị em nhà họ Lương bố trí sẵn từ trước. Nhục thân của Minh Ngưng Sương được Lý Truy Viễn đặt vào khu vực trung tâm trận pháp để trấn áp. Đầu ngón tay Minh Ngưng Sương cử động ngày càng rõ rệt.

Chưa đợi Lý Truy Viễn ra lệnh khai trận, chị em nhà họ Lương vì không chịu nổi áp lực đã buộc phải kích hoạt trận pháp. Nhưng dù hiệu quả trấn áp đã thi triển, luồng hơi thở đáng sợ kia vẫn không ngừng gia tăng, dường như có một tôn đại khủng bố sắp sửa mở mắt.

---

Sau khi ra ngoài, do khoảng cách giữa hai cơ thể kéo dài, sự tiêu hao để Triệu Nghị duy trì trạng thái chia tách này bắt đầu tăng mạnh. Có thể đạt đến mức độ này đã là không dễ dàng, gã suy cho cùng không thể hoàn toàn chia tách bản thân thành hai người độc lập, nếu thực sự làm vậy nghĩa là gã đã bị bí thuật phản phệ.

Rất nhanh, Triệu Nghị cảm nhận được một luồng hồn niệm dồi dào ùa về phía mình, lần này không còn là gã cung cấp não cho thiếu niên nữa, mà là đối phương đang chủ động phản phệ lại gã.

Bản thể: "Cũng may là địa điểm tổ chức Trai sự rất gần, xa thêm chút nữa thì muốn thử cũng không thể nào."
Triệu Nghị: "Vậy rốt cuộc là muốn làm gì?"
Bản thể: "Cơ hội hiếm có, có những thí nghiệm nếu làm được thì vẫn nên làm một chút. Bây giờ, hãy đưa màn sương đen trên người anh cho tôi."

Triệu Nghị đưa màn sương đen xuống người thiếu niên, che giấu hình thể của hắn, còn gã thì lộ ra cơ thể không da đỏ hỏn đầy máu. Dù trông rợn người nhưng vẫn có thể nhận ra gã là ai. Trần Tĩnh nhảy lên tảng đá lớn treo di ảnh của Minh Cầm Vận, ngồi xếp bằng. Đám người bên dưới đang trong trạng thái tê liệt thì nhìn Triệu Nghị với vẻ kinh hoàng. Có những tùy tùng đã sớm biết họ đến tham gia "Đại hội phân chia họ Triệu", còn những người vốn không biết thì sau khi thấy tuyên ngôn của "Minh Cầm Vận" cũng đã rõ mình đang tham gia vào sự kiện gì.

Triệu Nghị thầm nghĩ: "Họ Lý đã xử lý xong chuyện rồi, đây đều là những 'cái loa thịt' mà họ Lý để lại."
Bản thể: "Mức độ này vẫn chưa đủ. Chỉ có người chết mới không nói dối. Anh chắc hẳn vẫn muốn tiếp tục đứng ở phía đối lập để nhận sự phụng thờ của họ chứ?"
Triệu Nghị: "Nhưng mà..."
Bản thể: "Anh mủi lòng rồi sao?"
Triệu Nghị: "Trai sự này là tổ chức cho Triệu Nghị tôi, bọn họ đều muốn tôi chết, muốn giết tôi, tôi mủi lòng cái gì? Tôi chỉ là vẫn chưa hiểu lắm..."
Bản thể: "Còn nhớ cuốn sách đen ném cho anh dưới rừng đào không?"
Triệu Nghị: "Tôi không hỏi nữa."
Bản thể: "**Bắt đầu đi. Tôi sẽ không 'gặm' sạch, sẽ để lại tàn hồn để thuận tiện cho người sau đến thăm dò, xác nhận thân phận của anh.**"

Khi Triệu Nghị nghe thấy từ "gặm", trái tim gã run rẩy một cái, gã đã lờ mờ dự cảm được mình sắp chứng kiến một màn cấm kỵ thực sự. Triệu Nghị toàn thân đầy máu, phát ra tiếng cười nanh ác như huyết ma:

— "Các người muốn tôi chết, muốn tôi cúi đầu trước họ Lý kia, đúng là si tâm vọng tưởng! Đời này, trên con sông này, chỉ cần có Triệu Nghị tôi ở đây, ngôi vị Long Vương vẫn chưa đến lượt họ Lý hắn! Cuộc tranh đoạt Long Vương chưa đến hồi kết thì ai biết được đáp án, tôi và họ Lý kia bất tử bất hưu! Các người đã muốn tổ chức Trai sự cho tôi, vậy tôi sẽ để các người làm vật tế cho ý chí Long Vương của Triệu Nghị tôi!"

Sương đen dưới sự điều khiển của Triệu Nghị khuếch tán ra ngoài, nhanh chóng bao phủ toàn bộ khu vực bàn tiệc. Đám đông đang trong trạng thái tê liệt lúc này hoàn toàn là cá nằm trên thớt, không có khả năng phản kháng. Bản thể bắt ấn, nghịch chuyển bí thuật trong sách đen, từng luồng hắc khí quỷ dị dưới sự che chở của sương đen Triệu Nghị lặng lẽ nhập vào lông mày của những người này.

Sâu trong ý thức tinh thần, cái ao cá đã tĩnh lặng bấy lâu bắt đầu xao động, lũ cá thi nhau nhảy vọt lên mặt nước. Khoảnh khắc tiếp theo, Triệu Nghị mặc kệ khóe mắt nứt toác, đôi mắt mở to. Trần Tĩnh đang đứng trên cùng tảng đá đề phòng "Viễn ca" ngã xuống đã sợ hãi lăn nhào xuống trước một bước.

Họ nhìn thấy đám người này đang bị "ăn thịt" từng chút một! Nếu chỉ là ăn thịt uống máu thì chẳng có gì lạ, cảnh đó thấy nhiều rồi, chính A Tĩnh cũng có thể hấp thụ yêu huyết. Nhưng cảnh tượng kinh hãi thực sự là đám người này đang từng chút một... biến mất. Sự tồn tại sống sờ sờ bị lau sạch — đây là sự tịch diệt hàng thật giá thật.

Sâu trong ý thức tinh thần, thức ăn rơi vào ao cá, lũ cá tranh nhau ăn rồi lớn lên, những con lớn đến mức độ nhất định thì bị rút lên trời. Bản thể đứng dậy, hắn không dám đem những sinh linh đã hấp thụ dung hợp vào cơ thể mình, đó là đại kỵ của Thiên đạo. Vì vậy lần này, hắn muốn truyền những sinh linh này vào người Triệu Nghị.

Ngón tay đâm vào khe hở Cửa sinh tử trước ngực Triệu Nghị.
Bản thể: "Hiệu suất ăn những thứ này vẫn còn quá thấp."
Triệu Nghị: "Vậy phải... ăn... cái gì?"
Bản thể: "**Tà túy, đại tà túy, tà túy càng mạnh càng tốt.**"

Dưới vòm trời, Lý Truy Viễn cảm nhận được sự dị thường từ lớp da giao long trên người, hắn cũng nghịch chuyển bí thuật sách đen, đem những sinh linh tiếp dẫn từ chỗ Triệu Nghị dung hợp vào thể phách của Triệu Nghị, tiến hành cải tạo nó.

"Oành!!!"

Trời quang mây tạnh không đổi, nhưng duy nhất trong tai Triệu Nghị vang lên tiếng sấm rền vang trời. Dường như trên đỉnh đầu có một con mắt đang quan sát gã.

Triệu Nghị: "Tôi..."
Bản thể: "Toàn bộ công đức anh nhận được trong con sóng này và cả những thứ anh tích trữ không dùng đến đều phải xóa sạch, nhưng lợi ích anh nhận được xa hơn những gì công đức có thể đổi lấy."
Triệu Nghị: "Tôi..."
Bản thể: "Không sao, nếm thử cho biết thôi, chỉ bấy nhiêu đây thôi, chỉ đủ khiến thể phách của anh xảy ra một vòng biến hóa mới, không đến mức chạm vào cấm kỵ thực sự. Nhiều thêm chút nữa anh cũng không chịu nổi, sẽ từ một biến thành tất cả mọi người ở đây. Hơn nữa, chỉ khi chúng tôi động dụng chiêu này mới dẫn phát kiếp nạn thực sự. Anh sẽ không sao đâu."

Triệu Nghị: "Cho nên... đây chính là lý do... họ Lý... không luyện võ... không mài giũa thể phách sao?"

Bản thể ngẩng đầu, từ trong làn sương đen nhìn lên bầu trời:
— "**Ừm, chúng tôi muốn xem thử hiệu quả cụ thể ra sao, đồng thời cũng muốn nói với 'nó' trên đỉnh đầu rằng... thủ đoạn này, chúng tôi biết làm!**"

Biến động nổ ra ở đây tự nhiên không thể tránh khỏi việc bị một số thực thể đặc biệt và thế lực truyền thừa cảm nhận được, giống như năm xưa Liễu Ngọc Mai dùng tử phù tẩy thiên tại hẻm núi Thính Phong để vấn tội Minh gia và Lệnh gia. Tuyệt đại đa số các thực thể và thế lực đều coi đó là một lần Thiên đạo rủ mắt nhìn xuống, dù rất hiếm thấy nhưng không đến mức quá hoảng hốt, mỗi năm tổng cộng cũng có vài lần như vậy.

Nhưng trong mắt một số ít cá biệt, đó lại là một ý nghĩa hoàn toàn khác.

Tại tổ trạch nhà họ Tần, sâu trong hang động Xà Sơn, lão giả mặc hoa phục vốn đang ngồi uống rượu bỗng "xoảng" một tiếng bóp nát chén rượu, gào lớn:
— "**Ha ha ha ha, ta biết ngay mà, hắn vẫn chưa chết, hắn vẫn còn đang 'ăn'!**"

Ngay sau đó, đường đường là Bạch Hổ lại rúc vào dưới gầm bàn, ôm lấy chân bàn, vừa run rẩy sợ hãi vừa phát ra tiếng thút thít như mèo:
— "Hức hức... ăn chúng nó rồi... thì không được ăn ta nữa đâu đấy nhé!"

---
**HẾT CHƯƠNG 592**