---
title: "Người là ta, ta là ai?"
subtitle: ""
readMinutes: 22
---

Giống như bệnh nhân phong thấp có thể dự báo thời tiết, sự thay đổi thiên tượng và khí cơ mang hàm ý đặc biệt này đã kích phát cơn đau "chi giả" (bộ phận đã mất) của Bạch Hổ.

Tuy nhiên, những tồn tại có cảm nhận tương tự trên thế gian này chỉ đếm trên đầu ngón tay, bởi vì Ngụy Chính Đạo còn hiểu rõ đạo lý "hạt gạo cũng gian khổ" trước cả Lý Gia.

Tại Tàng Kinh Các của tổ trạch nhà họ Tần, một cánh cửa sổ được đẩy ra. Cổ Tà trong bộ đồ thư sinh mặc áo dài, tay cầm đèn dầu, đứng bên cửa sổ.

Người nhà họ Tần chuộng võ, dù trong tộc truyền thừa đầy đủ, nội hàm thâm hậu, nhưng các đời hậu duệ có tư chất ưu tú xưa nay đều lấy nắm đấm làm vinh dự. Chỉ những tộc nhân bình dung mới bị các trưởng lão cưỡng ép phân bổ sang đó để học những thứ "không làm đúng nghề" (thuật pháp, văn tự).

Điều này khiến địa vị của Cổ Tà ở nhà họ Tần rất cao. Nếu không có nó chỉnh lý, sao lưu và giảng dạy, chỉ cần đứt đoạn vài đời, người nhà họ Tần có lẽ còn chẳng biết cách duy trì trận pháp của tổ trạch mình. Có thể nói, một mình nó — một thực thể tà túy — đã chống đỡ tính hoàn chỉnh cho một môn đình Long Vương.

Phía trên gác mái, những xúc tu dài như mực vẽ chậm rãi di động, giám sát mọi động tĩnh của tà túy trong tổ trạch.

Vì sự tôn trọng, các xúc tu hướng về phía Xà Sơn là ngắn nhất. Nhưng từ khi vị Gia chủ (Lý Truy Viễn) đến nhà họ Tần, Cổ Tà đã bí mật tăng cường cảm nhận về phía đó.

Con Bạch Hổ kia lại đang sợ hãi.

Gia chủ, Bạch Hổ, và chàng trai trẻ từng lẻn vào Tàng Kinh Các nhà họ Tần vừa chép vừa ngộ... Một số việc, dù không biết toàn bộ, nhưng có thể dựa vào vài điểm mấu chốt để suy ra mạch lạc và nếm trải kết quả.

"Oong!"

Ở góc Tây Bắc tổ trạch, một đạo truyền tin với cái giá là hiến tế trăm năm tuổi thọ được phóng ra, mang theo lời hỏi thăm "thân thiết" bẩn thỉu nhất.

Sự ganh đua chửi bới giữa hai nhà "họ hàng nghèo" (tổ trạch Tần - Liễu) đã bước lên đỉnh cao mới sau khi Gia chủ đến tổ trạch nhà họ Liễu. Cổ Tà biết Gia chủ chắc chắn đã thay đổi trận pháp trong tổ trạch họ Liễu, ngăn cản sự giao lưu giữa hai bên. Nhưng sự ngăn cản này không kéo dài lâu, Gia chủ vừa đi khỏi, chân sau đã bị đám tà túy nhà họ Liễu liều mạng phá vỡ.

Mạng có thể mất, nhưng thể diện tuyệt đối không thể thua.

Cuộc tranh luận của hai bên hiện đã phát triển đến mức đặt cược: đứa con đầu lòng của Gia chủ sẽ mang họ Tần hay họ Liễu. Ở một mức độ nào đó, nhờ sự xuất hiện của vị Gia chủ thiếu niên chung của hai nhà, hiệu suất trấn áp mài giũa tà túy của hai tổ trạch đã tăng cao đáng kể, mọi người đều hăng hái phát biểu, tích cực "tự sát".

Khóe miệng Cổ Tà nở một nụ cười, nó cúi đầu, đầu ngón tay khẽ vê ngọn lửa, giống như đang âu yếm một con thú cưng nằm trong lòng bàn tay.

"Trong hai tòa tổ trạch, sớm đã không còn người nữa;
Gia chủ trước khi thắp đèn chưa phân định khế ước, kỳ trân dị bảo trong tổ trạch khi Gia chủ cần thì không thể lấy, đến khi lấy được thì ước chừng cũng chẳng cần nữa.
May thay, hai tòa môn đình Long Vương này đối với Gia chủ mà nói, cũng không phải vô dụng.
Nếu có một ngày Gia chủ cần...
Ta họ Tần, nàng họ Liễu, chúng tà trong tổ trạch,
Ngoại trừ con Bạch Hổ kia,
Kẻ dư lại,
Đều nguyện làm món ăn trên đĩa của Gia chủ."

---

### Nam Thông, Rừng Đào.

Hai cánh hoa đào rơi xuống vũng nước, gợn lên những vòng sóng y hệt nhau.

Ánh mắt Thanh An ngưng lại.

Tô Lạc đang cầm bình rượu, ba tôn đại tà túy nhà họ Liễu đang nâng chén, tất cả đều rơi vào trạng thái tĩnh止. Trong sinh hoạt hằng ngày, Thanh An cho họ sự tự do rất lớn vì Thanh An cũng sợ cô đơn. Nhưng về bản chất, hiện tại họ đều là một phần của Thanh An, là một trong muôn vàn gương mặt của nàng.

Khi gương mặt chính thất thần, những biểu cảm khác tự nhiên cũng đóng băng.

Thanh An ngẩng đầu, dời tầm mắt từ vũng nước lên bầu trời bị cành đào che khuất.

"Ngươi, là đã chết."
"Ngươi, là đã chết."
"Ngươi, là đã chết!"

Lời tự ngôn tự ngữ liên tục, đến cuối cùng hóa thành sự kiên định. Loại bỏ một khả năng sai lầm, chỉ còn lại duy nhất. Mà cái duy nhất này lại có thể tiếp tục phân tách.

Không thể là thằng nhóc đó chính thức đi lại con đường cũ của Ngụy Chính Đạo, sự chán ghét trường sinh của nó khắc sâu vào xương tủy, trừ khi vạn bất đắc dĩ... ít nhất là trước khi "dùng hết" bản thân mình (Thanh An), thằng nhóc đó chưa đến mức vạn bất đắc dĩ!

Cho nên, là lời cảnh cáo sao?

Thanh An bưng chén rượu lên, khi cúi đầu uống rượu, dư quang liếc về phía nóc nhà của gã râu xồm (cha Lý) ngoài rừng đào. Ban ngày lúc này hóa thành bóng đêm, trên nóc nhà thò ra hai cái đầu một lớn một nhỏ.

Lúc nàng đang bóc tôm, cái lớn cõng cái nhỏ nhảy xuống nóc nhà, chạy trốn trong ruộng lúa. Mới qua bao lâu, cậu bé năm đó chỉ có thể tháo chạy thảm hại, nay đã trưởng thành đến mức có thể cùng với "nó" ở trên đỉnh đầu đưa ra điều kiện.

"Dao càng sắc càng dễ đứt tay.
Ta rất hiếu kỳ,
Đến tận bây giờ ngươi vẫn chưa hạ quyết tâm bẻ gãy thanh dao này, vậy rốt cuộc ngươi muốn nó... cuối cùng sẽ chém về phía ai?"

---

"Ta..."

Triệu Nghị cũng không nhớ nổi mình đã lặp lại từ này bao nhiêu lần. Không phải gã thực sự muốn nói gì, mà là đang thực hiện một kiểu giải tỏa cảm xúc.

*Cái này, mẹ kiếp là việc mà Triệu Nghị tôi có tư cách gánh vác sao?*

Gã rất hoảng, cũng rất loạn. Những con sóng mang tên kinh hoàng điên cuồng ập về phía gã, mưu toan nhấn chìm gã hoàn toàn. Nhưng mặc cho kinh đào hãi lãng, sau khi sóng triều rút đi, tảng đá cứng họ Triệu này vẫn tồn tại.

Gã đã trụ vững. Tuy mất đi phong độ, có chút chật vật, nhưng dù sao cũng không cong lưng, không quỳ xuống lạy lục, miễn cưỡng đứng vững như một con người.

Đầu ngón tay của **Bản thể** rút ra từ khe hở Cửa sinh tử trên ngực Triệu Nghị. Ý chí hùng vĩ trên đỉnh đầu dần dần tiêu tán, dường như mọi chuyện vừa rồi chỉ là ảo giác của riêng Triệu Nghị.

Kẻ tự tiện động dụng tà thuật, thi triển cấm kỵ sẽ bị thiên khiển (trời phạt). Triệu Nghị gã không phải đứa trẻ ngoan, những việc hơi quá giới hạn cũng làm không ít, cảm giác nguy cơ minh minh trong u tối càng trải nghiệm nhiều. Nhưng không lần nào so được với vừa rồi. Sự khác biệt nếu phải hình dung, thì giống như những lần trước chỉ là phản ứng cơ chế bình thường, còn đôi mắt vừa rồi là đặc biệt dời tới, mang theo sự chủ quan cố ý mà nhìn xuống.

Bản thể gật đầu. Phía mình lấy Triệu Nghị làm bia đỡ đạn, đánh một cú "lách luật" (edge ball), phía trên đỉnh đầu cũng lấy thiên tượng bình thường làm bình phong, ẩn giấu sự cố ý. Một cuộc giao lưu không lời đã hoàn thành.

Một bên nói: *Ta biết rồi.*
Một bên đáp: *Ta đang nhìn đây.*

Giọng Triệu Nghị u uất vang lên: "Tôi... xong rồi à?"
Bản thể: "Ừm, chúng ta mau quay lại, 'nó' sắp đưa ra hình phạt rồi."
Triệu Nghị: "Hạn mức hình phạt đến mức nào?"
Bản thể: "**Chết.**"
Triệu Nghị: "Vậy cậu và hắn (Tâm ma) còn dám chủ động đi trêu chọc?"
Bản thể: "**Cho dù chúng ta không trêu chọc, nó cũng chưa từng dự định để chúng ta sống.**"

---

### Bí cảnh nhà họ Minh, dưới vòm trời.

Phía dưới lớp da giao long trên người Lý Truy Viễn (Tâm ma), những khối thịt dạng sợi màu hồng nhạt tiết ra với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Nếu ví lớp da cũ như da cá khô, thì hiện tại nó giống như vừa được giết mổ lột ra, còn tươi rói, bên trong kẹp theo một lớp thịt.

Lý Truy Viễn có thể cảm nhận được những cảm xúc bạo ngược, hỗn loạn đang liên tục xâm chiếm mình, mưu toan khiến hắn rơi vào điên loạn. Đây là sự phục hồi oán niệm của con giao long ác độc bị Triệu Vô Dương trấn sát năm xưa, cũng là cơn thịnh nộ từ đám người vừa bị rút cạn sinh linh.

Đối với loại ảnh hưởng này, Lý Truy Viễn không hề bận tâm. Do tính đặc thù của bản thân, hắn sẽ không bị can nhiễu. Nhưng khi cơ thể này trả lại cho Triệu Nghị, gã chắc chắn sẽ rất đau đớn, sẽ phải chịu đựng sự giày vò này ngày đêm không nghỉ.

Nếu là người khác, Lý Truy Viễn tuyệt đối sẽ không làm vậy, vì điều này tương đương với việc khiến họ dị hóa thành tà túy. Nhưng Triệu Nghị thì khác, gã không chỉ có thể kiên trì bản tâm, mà còn có thể tận hưởng niềm vui xây dựng trên nỗi đau này.

Cơ thể giao long đầy sức sống đang co bóp. Khi Lý Truy Viễn vận chuyển *Tần Thị Quan Giao Pháp*, xuất hiện sự thổ nạp khí môn thực chất hóa. Quán tính này sẽ được giữ lại, nghĩa là sau này Triệu Nghị cũng có thể kế thừa chức năng ngoại hiện vốn thuộc về người nhà họ Tần. Gã thậm chí có thể đeo mặt nạ, tự xưng là "Tần Nghị" trên giang hồ.

Ánh mắt chị em nhà họ Lương đều tập trung vào cơ thể mới của đại ca. Nếu không phải biết rõ ai đang điều khiển cái xác này, họ đã sớm kéo thân xác già nua lên sờ soạng rồi.

Minh Ngưng Sương đang bị trận pháp trấn áp, dị động tăng mạnh. Trong đôi mắt cô ta, ngoài Linh niệm và ý thức của Minh Cầm Vận, còn xuất hiện loại ánh mắt thứ ba. Giống như khi Tần Ly vẽ tranh, hắn đứng bên cạnh giúp cô bé pha màu, hai màu sắc hòa quyện sinh ra màu mới.

Nếu nói trước đó chỉ là bản năng khi còn sống phục hồi trong cơ thể này, thì lúc này là một ý thức mới có thể hình thành sự khế hợp với cơ thể này... Một đạo tân hồn (linh hồn mới) đang trở về.

Lý Truy Viễn giơ tay, nắm đấm. Khi thiếu niên thực hiện động tác này, Minh Ngưng Sương đang nằm dưới đất cũng hơi nhấc lòng bàn tay lên.

Lý Truy Viễn buông nắm đấm ra. Lúc này, bạn không thể đánh cô ta nữa. Nếu để cô ta tự đứng dậy như một người thực vật, đó là mức sàn (hạ hạn) mà tân tà túy có thể đạt tới. Lúc này nếu đi kích thích cô ta, không nghi ngờ gì là đang giúp tân tà túy đột phá. Một sự trùng hợp quỷ quyệt, có thể gọi là thần tích.

Nhưng Lý Truy Viễn biết, đây là sự báo thù, cũng là hình phạt. Năm xưa khi hắn ở vòng ngoài nhà họ Trần tại Quỳnh Nhai, khai phong tà túy nhà họ Tần, phía trước có hắn lấy thân phận Gia chủ hiệu triệu, phía sau có Bạch Hổ áp trận, vốn không nên có vấn đề gì, nhưng đám tà túy lại bạo động. Điều đó đương nhiên có thể giải thích là phản ứng cộng hưởng do sát lục tập thể, nhưng ở đây, chắc chắn có Thiên ý.

Có lẽ vì thể phách đang trong tay, đối với mối đe dọa đang tăng trưởng nhanh chóng trước mắt, thiếu niên không mấy kiêng kị, ngược lại cảm thấy nắm đấm của mình hơi ngứa ngáy. Cảm giác được xông pha chiến đấu ở tuyến đầu thực sự rất khác so với việc được bảo vệ tầng tầng lớp lớp phía sau.

Bản thể cần phải suy tính toàn cục, không chỉ nghĩ cách lật kèo mà còn phải bảo vệ mạng sống cho đồng đội; còn Nhuận Sinh và Lâm Thư Hữu chỉ cần xông lên mà đánh. Lý Truy Viễn cúi đầu, quan sát kỹ đôi nắm đấm này. Các mô thức sinh tồn khác nhau tạo ra góc nhìn và thói quen khác nhau. Nếu không có Thái gia, và nếu hắn có thể luyện võ, thái độ của hắn đối với đồng đội có lẽ thực sự sẽ giống như Ngụy Chính Đạo năm xưa.

"Răng rắc... răng rắc... răng rắc..."

Trận pháp đang từng bước bị giải thể, Minh Ngưng Sương đang nằm có xu hướng ngẩng đầu. Lý Truy Viễn nghiêng đầu nhìn cô ta, trong lòng mong đợi cô ta mau đứng dậy. Không phải sợ cô ta dậy chậm dẫn đến mức sàn cao hơn, mà là thiếu niên thực sự muốn đánh một trận thật thống khoái. Vòng thứ nhất Minh Ngưng Sương quá mạnh, vòng thứ hai cô ta quá yếu, không khớp được cường độ thích hợp thì khó mà gãi đúng chỗ ngứa trong lòng.

Tại lối vào, chấn động xuất hiện, ngay sau đó là một tiếng sói hú. Họ đã trở lại.

Minh Ngưng Sương cũng chính thức ngồi dậy vào lúc này, trận pháp hoàn toàn sụp đổ. Trong đôi mắt cô ta không còn sự cấp bách của Linh niệm, sự vặn vẹo của Minh Cầm Vận, mà là sự thanh lãnh (lạnh lùng, tỉnh táo) đến cực điểm.

Khí môn của Lý Truy Viễn mở ra, tạo thành khí toàn (vòng xoáy khí), cuốn lấy chị em nhà họ Lương. Hai nữ nhân thoát ly khỏi vị trí âm dương của trận pháp, bị hất văng ra sau. Từ Minh cố gắng mím môi, trong mũi phát ra tiếng hừ hừ dốc sức, sợ Đại lão bản quên sắp xếp cho mình. Đến khi gã cũng "cất cánh" bị cuốn đi, trong lòng mới thở phào nhẹ nhõm.

Trần Tĩnh nhảy vọt lên, một tay tiếp một người nhà họ Lương, cẩn thận đặt hai vị "bà nội" xuống đất. 
"Hừ hừ hừ..."
Từ Minh sắp sửa đập mặt xuống đất thì Trần Tĩnh lao tới, đón lấy gã một cách dịu dàng.

Ánh mắt của **Bản thể** và Triệu Nghị rơi vào trận pháp phía trước.

"Oành!"

Không cần giơ tay, từ trong ánh mắt Minh Ngưng Sương phóng ra hai đạo kiếm khí mạnh mẽ. Lý Truy Viễn không còn như trước đây — né tránh quan sát trước rồi mới thăm dò — thiếu niên chọn tuân theo bản tâm, dứt khoát giơ nắm đấm đập sang hai bên.

Hai đạo kiếm khí bị nắm đấm đập tan sang hai bên. Trong khu vực cấm địa nhà họ Minh vốn hầu như không bị phá hoại thực chất trong trận chiến trước, nay xuất hiện hai rãnh sâu và dài.

"Tí tách... tí tách..."

Mu bàn tay xuất hiện vết thương như bị lợi khí khoét ra, máu tươi nhỏ xuống.
"Suỵt..."
Triệu Nghị đồng bộ cảm nhận được một phần đau đớn, nhưng gã kinh ngạc hơn là: cơ thể da giao long của mình lại có thể chảy máu rồi!

Bản thể: "Đây là sự giày vò."
Triệu Nghị: "Nếu giày vò có thể đổi lấy sự tiến bộ, thì đó là hạnh phúc."

Bản thể giơ tay, chuẩn bị liên kết não với Triệu Nghị, bố trí phong thủy khí tượng để trợ lực cho Tâm ma. Tuy nhiên, vòng xoáy phong thủy trên đỉnh đầu vừa thành hình, Lý Truy Viễn đã giơ tay, vung một cái về phía đỉnh đầu.

"Oành!"

Luồng khí lãng va chạm vào vòng xoáy phong thủy, đánh tan nó.
Triệu Nghị: "Không phải chứ, họ Lý kia có ý gì?"
Bản thể: "**Hắn hiện tại, muốn làm một người nhà họ Tần thuần túy.**"

Triệu Nghị ngẩn người một lúc mới dịch được câu này ra: Nghĩa là họ Lý tiếp theo không muốn dùng não?
"Thật mới mẻ nha, đây là lần đầu tôi thấy họ Lý 'nổi máu nóng' (lên đầu)."
"Kỳ lạ lắm sao? Hắn là Tâm ma mà."
"Cái đó... có chắc thắng không?"
"Xác suất chết rất lớn. Thiên ý khiến cho bóng dáng của Minh Ngưng Sương đã trở lại."
"Bản thể ca, vậy sao cậu không khuyên hắn?"
"Hắn đã phong tỏa ý thức của tôi, cách ly Bản thể này rồi."
"Cái này..."

Triệu Nghị rất lo lắng và phân vân. Giống như một người biết chắc mình đã trúng giải, giải thưởng cũng đặt trên bục, vấn đề hiện tại là mình có thể không còn mạng để lên nhận.

Bản thể nhìn hai cái rãnh do kiếm khí tạo ra. Loại cường độ này nếu đánh vào vòm trời xung quanh, có thể dễ dàng phá vỡ lỗ hổng để rời khỏi đây. Nghĩa là, nơi này đã không còn có thể ngăn cản Minh Ngưng Sương hiện tại, ngay cả trì hoãn một chút cũng không làm được.

Lựa chọn của Tâm ma là đúng. Hắn lấy sự kiêu ngạo của một võ phu họ Tần thuần túy để kích phát sự kiêu ngạo của "cái bóng" Minh Ngưng Sương. Nếu dùng cách khác, Minh Ngưng Sương có lẽ sẽ trực tiếp rời khỏi đây, thoát ly tầm kiểm soát, vậy thì "con sóng" này của Triệu Nghị cũng coi như xong đời.

Bản thể ngồi xếp bằng, nhắm mắt. Triệu Nghị phía sau vốn tưởng Bản thể ca đang suy diễn thủ đoạn khác, nhưng nhanh chóng phát hiện thiếu niên trước mặt đã chủ động cắt đứt liên kết với não mình.

Triệu Nghị cúi người, vươn đầu ra trước nhìn mặt thiếu niên, quơ quơ tay trước mặt hắn, không thể tin nổi nói: "Cậu... ngủ rồi à?"

Sâu trong ý thức tinh thần, Bản thể trở lại tầng hầm, cầm dao khắc, tập trung vào việc sáng tác điêu khắc của mình. Không phải hắn giận dỗi, mà là vì nếu mình không thể quản, thì thà để cơ thể này ngủ nghỉ thật tốt. Phía Tâm ma đánh thua thì cùng chết, Tâm ma đánh thắng... khi quay về sẽ có tinh thần tốt hơn để ngắm phong cảnh ngoài cửa sổ xe.

Trần Tĩnh dùng ngón tay quẹt mũi, vẻ mặt nghiêm túc: "Nghị ca, em có cần lên giúp Viễn ca không?"
Triệu Nghị: "Không cần. Nhìn thế trận này, họ Lý dù thắng thì thân xác kia của tôi cũng trọng thương. Viễn ca của em thân xác mềm mại, một mình không khiêng nổi nhiều thương binh thế đâu, em phải chuẩn bị sẵn tinh thần khiêng cáng đi. Nếu họ Lý đánh thua, em mau cõng hai người chị họ Lương của em chạy đi. Đừng quản tôi, tôi chạy không thoát đâu."

Từ Minh: "Hừ hừ hừ hừ..."
Triệu Nghị nhìn thiếu niên đang ngủ trước mặt, nhắc nhở: "Cũng đừng mang cậu ta theo. Lý Truy Viễn sau khi mất đi Viễn ca của em, chính là tai họa đáng sợ nhất thế gian này."

---

Vết thương trên nắm đấm mang lại cho Lý Truy Viễn cảm giác khoái lạc khó tả. Sau khi có máu thịt bám vào, cảm giác nhập vai vào thể phách này càng mạnh hơn.

Minh Ngưng Sương đứng dậy, giơ tay hư trảo (nắm hờ), nhưng không có động tĩnh gì. Lý Truy Viễn biết, lúc này trong tổ trạch nhà họ Minh, thanh kiếm của cô ta đang xao động, nhưng "lạc đà gầy còn lớn hơn ngựa", đám người nhà họ Minh dù phế vật đến đâu cũng không đến mức không trấn áp nổi một thanh kiếm.

Lòng bàn tay Minh Ngưng Sương lật xuống, thanh kiếm của Minh Cầm Vận bay vào tay cô ta. Kiếm tới chiêu hành, trong tầm mắt Lý Truy Viễn xuất hiện một vầng liệt nhật (mặt trời rực rỡ). Kiếm chiêu huyền diệu đến mức không thể bắt được, Lý Truy Viễn dứt khoát từ bỏ việc dự đoán, dựa vào sự hiểu biết sâu sắc về thân pháp họ Tần, mở ra **Du Giao** (Giao long bơi lội).

Trong góc nhìn của Trần Tĩnh, là mặt trời chiếu ra những bóng giao long dài dằng dặc. Lý Truy Viễn nhiều lần muốn thử ra quyền đều thất bại, vì hắn không thể định vị được hình thể đối phương, nắm đấm không có mục tiêu, thể phách mới cũng không thể tích lũy thêm "thế" mới. Hơn nữa, trong cuộc so tài giữa kiếm pháp và thân pháp này, dù chưa bị thương nhưng kiếm khí tổ hợp lại theo một cách vô hình, từng lớp từng lớp gọt đi cái "thế" vốn có trên người hắn.

Ngụy Chính Đạo năm xưa từng đến tổ trạch nhà họ Tần trộm công pháp, Minh Ngưng Sương lại là người đặt nền móng thực sự của nhà họ Minh. Cho nên Long Vương nhà họ Tần lâu đời hơn Long Vương nhà họ Minh, Minh Ngưng Sương tự nhiên biết cách đối phó với người nhà họ Tần. Thậm chí nói không chừng, đây còn là do Ngụy Chính Đạo dạy khi gặp người nhà họ Tần lúc Tẩu Giang năm xưa.

Lý Truy Viễn không để tình cảnh lúng túng này tiếp tục. Trong điều kiện không có mục tiêu, hắn bắt đầu ra quyền mù quáng. Thân pháp đã đạt đến mức hóa cảnh vì thế mà xuất hiện sơ hở, mỗi quyền vung ra, trên người đều xuất hiện vài vết kiếm thương. Cảm giác đau đớn chân thực truyền từ cơ thể đến ý thức, không có sự hoảng loạn khi rơi vào thế yếu, chỉ có sự hưng phấn không ngừng dâng cao.

*Đánh nhau, hóa ra là chuyện thú vị đến thế.*

Trong quá trình không ngừng bị thương này, Lý Truy Viễn dần hiểu được sự không dễ dàng của Tần Ly. Tần Ly vì để bảo vệ "cái đuôi nhỏ" là hắn, đã luôn không được thống khoái tận hưởng việc đánh nhau; hơn nữa, để giữ hình tượng trước mặt hắn, nhiều khi cô bé thà chọn chịu nội thương chứ không chọn ngoại thương dễ xử lý hơn. Về điểm này, cô bé che giấu rất tốt. May mà lần này cô bé tách khỏi hắn để Tẩu Giang, chắc là có thể tận hưởng một trận ra trò, e là vừa chạm mặt đã không kịp chờ đợi mà đi khiêu chiến tà túy cuối cùng của đợt sóng đó rồi.

Kiếm phong ngày càng sắc bén, Minh Ngưng Sương kiên nhẫn gọt bớt "thế" và gây thương tích, chuẩn bị thu lưới.

Lưới của Lý Truy Viễn đã giăng xong trước một bước. Từng đạo khí môn mở ra theo cách mãnh liệt hơn, máu tươi không ngừng tuôn ra từ người hắn, mà những quyền kình dư thừa tưởng chừng vô định trước đó cũng nảy sinh sự hô ứng với khí môn.

Trong chớp mắt, khi thiếu niên một lần nữa đấm ra, một hơi cuốn theo hơn mười đạo quyền cương (luồng kình từ nắm đấm) đáng sợ, phong tỏa bốn phương tám hướng. Quyền kiếm va chạm, liệt nhật tan rã, từng đạo ráng chiều tàn lại bị khí môn của thiếu niên hấp thụ, chuyển hóa thành từng lớp "thế" mới chồng chất lên người. Khí tức của Lý Truy Viễn theo đó tăng vọt, khi hắn một lần nữa bước tới đồng thời ra quyền, gây ra những chấn động đáng sợ.

Minh Ngưng Sương cầm kiếm đỡ trước mặt, hình thể không tự chủ được mà bay ngược ra sau. Khóe miệng cô ta nhếch lên, lông mày khẽ nhướn, hứng thú càng thêm nồng nhiệt. Cô ta không có ký ức, nhưng cô ta có thể cảm nhận được sự kinh ngạc đầy vui mừng. Bởi vì từng có một người đã nói với cô ta khi còn sống:

> "Ghi nhớ, đối phó với người nhà họ Tần, đừng hy vọng một kiếm có thể thắng, đó là đánh cược mạng sống; nếu một kiếm không thành công, tiếp theo sẽ đến lượt ngươi chờ chết. Ngươi hãy dùng bộ thân pháp kiếm này ta dạy, để từ từ tiêu hao hắn, chỉ cần không cho hắn cơ hội phá cục, kẻ thắng sẽ là ngươi. Ừm, để bảo hiểm, ta dạy thêm cho ngươi một bộ trận đồ và phong thủy cục, do hồn niệm của ngươi cưỡng ép kích phát, đảm bảo vạn vô nhất thất (không sai sót chút nào). Đợt sóng sau chúng ta phải đứng ở phía đối lập với người thừa kế nhà họ Tần đó, nếu hắn đơn độc Tẩu Giang, chúng ta cũng không bắt nạt người, đám Thanh An không được phép ra tay, sẽ do ngươi đối phó đánh bại hắn. Như vậy thắng mới công bằng chính trực. Được rồi, ngươi ra kiếm luyện tập với ta một lần nữa đi, cẩn thận đừng phân tâm, ta sắp ra quyền, mở khí môn đây!"

Minh Ngưng Sương nhìn Lý Truy Viễn phía trước, cô ta không biết tại sao mình lại nói ra câu không đầu không cuối này: "Chính Đạo, người nhà họ Tần này, đã phá bộ thân pháp kiếm ngươi dạy rồi."

Sau khi đánh lui đối phương, kéo dãn khoảng cách, cảm giác đau nhói toàn thân đón nhận đợt bùng phát tổng thể. Lý Truy Viễn không xa xỉ ngồi yên tận hưởng, mà nắm chặt nắm đấm phải, khuỵu gối, ngồi xổm xuống, nện trọng trọng nắm đấm này xuống mặt đất dưới chân.

"Hống!"

Mặt đất không hề lõm xuống, ngay cả một vết nứt cũng không có, nhưng tiếng gầm của giao long lại bị phóng đại, vang vọng dưới vòm trời này. Giao linh bay ra theo lộ trình của quyền kình, hình chiếu của nó nương theo khí thế bành trướng trên người Lý Truy Viễn, điên cuồng bao phủ.

Minh Ngưng Sương đang bay ngược chưa kịp chạm đất, dưới chân cô ta đã có một con cự giao há cái miệng dữ tợn, vọt thẳng lên trên, mưu toan nuốt chửng. Cô ta liên tục điểm nhẹ mũi chân xuống dưới, mỗi một cái đều như đạp lên thực thể trong vô hình. Hình chiếu cự giao khựng lại, rồi lùi sau, cuối cùng tan biến.

Sau khi đấm ra cú này, Lý Truy Viễn đang quỳ một gối, lưng như bị trúng ba đòn nặng nề, phun ra ba ngụm máu. Nắm đấm của thiếu niên hóa thành lòng bàn tay, xòe ra đặt trên vũng máu trên mặt đất, năm ngón tay phát lực. Máu tươi nhanh chóng thấm vào bóng giao long vừa tan biến. Minh Ngưng Sương vừa đáp xuống đất thành công, xung quanh đã xuất hiện từng con huyết giao (giao long bằng máu), như những sợi xích đỏ, thực hiện việc phong tỏa cô ta.

Minh Ngưng Sương vung kiếm phá vỡ sự kìm kẹp này. Lý Truy Viễn đạp mạnh một chân xuống đất, cú đạp này tạo ra một hố lớn phía sau, bản thân hắn để lại một vùng khói trắng tại chỗ. Một chiêu kiếm hỏng là đủ để Lý Truy Viễn áp sát, nhưng cũng chỉ đủ để áp sát.

Minh Ngưng Sương lại tung ra kiếm thức mới, chuẩn bị đón nắm đấm mới. Tuy nhiên, người nhà họ Tần trước mặt lần này không ra quyền, mà là cả người cứ thế giản đơn, mộc mạc mà tông thẳng vào.

"Bành!"

Minh Ngưng Sương chắn ngang thanh kiếm trước mặt, vội vàng hình thành một màn ánh sáng. Lý Truy Viễn trong khoảnh khắc đó khẽ nghiêng đầu. Màn ánh sáng vỡ vụn không ngoài dự tính, nhưng thiếu niên không để đầu mình đâm thẳng vào lưỡi kiếm đối phương, thứ mà Minh Ngưng Sương thực sự dùng thân kiếm chặn lại được là một bên vai của Lý Truy Viễn.

Còn đầu của thiếu niên thì nện trọng trọng vào lồng ngực cô ta. Lần này, cô ta không còn bay ngược một cách thanh thoát nữa, mà bị tông đến mức mất cả hình thể, giống như con diều đứt dây. Trong tiếng va chạm đinh tai nhức óc còn xen lẫn tiếng vỡ vụn cực nhỏ — là cơ thể của Minh Ngưng Sương xuất hiện những vết rạn nứt.

Trước đó Lý Truy Viễn liên tục nện vào lồng ngực này cũng chỉ làm Linh niệm bên trong bị chấn đến mức mê muội, hiện tại, cơ thể giao long được nâng cấp vòng mới cuối cùng đã có thể gây ra sự phá hoại thực chất cho cơ thể này. Sau cú "thiết đầu công", Lý Truy Viễn không dừng lại. Trước khi chạm đất, năm ngón tay trái xòe ra, cào mạnh xuống đất tạo thành một hố năm ngón, bản thân hắn lại một lần nữa tăng tốc lao đi.

Trong lịch sử, luôn là đối thủ không dám để người nhà họ Tần điều chỉnh hít thở, lần này là người nhà họ Tần không dám để đối phương có cơ hội thi triển lại thân pháp kiếm. Dù Lý Truy Viễn đã nắm được cách phá chiêu, nhưng cái giá của mỗi lần phá chiêu là thương tích đầy mình. Thực ra, trong đầu thiếu niên không cân nhắc lợi hại nhiều đến thế, hắn chỉ đang tuân theo bản năng. Bản năng của Nhuận Sinh là thể chất "tử đảo" (chết mới dừng), còn một người thông minh hành sự theo bản năng cũng sẽ chính xác và rõ ràng một cách đáng sợ.

Bị đánh lui trong trạng thái không thể thành chiêu, đối mặt với một con mãnh hổ hạ sơn đang truy đuổi gắt gao, Minh Ngưng Sương dùng lưỡi kiếm rạch cánh tay mình, máu tươi bắn ra.

Trần Tĩnh: "Nghị ca, cô ta bị thương rồi, chảy máu rồi, Viễn ca giỏi quá!"
Cơ mặt không có da của Triệu Nghị co giật, máu rỉ ra: "Phải rồi, Viễn ca của em giỏi thật, đánh nửa ngày, tổn thương gây ra cho cô ta không bằng người ta tự rạch lấy máu để ứng phó nguy nan."

Triệu Nghị hận không thể hét lên một câu: *Này, cô tự rạch mình một kiếm lấy máu làm gì, cô thà ăn trọn đòn tấn công tiếp theo của họ Lý thì tổn thương chịu phải cũng không đến mức chảy nhiều máu thế này đâu.*

Chỉ có thể nói, thân xác Long Vương thực sự quá mức biến thái! Hơn nữa, Triệu Nghị người từng tiếp xúc với di thể tổ tiên nhà mình có thể khẳng định, nhục thân của Minh Ngưng Sương mạnh mẽ chắc chắn vượt xa Long Vương bình thường. Khi còn sống cô ta chắc chắn có bí pháp luyện thể cực kỳ huyền diệu, sau khi chết lại càng mưu cầu trường sinh, cơ thể không chỉ ngày đêm được mài giũa bởi hồn niệm bành trướng, mà trong lịch sử từng có tới ba vị Long Vương nhà họ Minh trang điểm liệm xác cho vị "cô nãi nãi" này.

Theo góc nhìn của Triệu Nghị, đối phó với loại tà túy này, dùng nắm đấm họ Tần cố nhiên là được, nhưng tiền đề là anh cũng phải ở cùng cấp độ thể phách với cô ta, tức là Long Vương họ Tần cùng cấp. Nếu không, vẫn là công pháp nhà họ Liễu phù hợp hơn để lách qua ưu thế thể phách của đối phương, đánh trực tiếp vào hồn niệm. Thế mà họ Lý lại "nổi máu nóng", cứ phải dùng nắm đấm mà đánh; hoang đường hơn nữa là đối phương cũng "mất não" một cách khó hiểu, một kẻ nóng một kẻ lạnh này lại ăn ý với nhau đến lạ lùng!

Minh Ngưng Sương vung máu tươi. Trần Tĩnh hít hà, trong mắt lộ ra vẻ kinh hoàng và hoài niệm: "Long... Long Vương huyết..."

Máu tươi tán khai, ngay lập tức nhuộm đỏ một nửa mặt đất dưới vòm trời, ngay cả dưới chân đám người Triệu Nghị đang đứng ngoài rìa, mặt đất cũng đổi màu. Hồn niệm ngoại phóng, ngưng huyết thành đồ, phát động trận pháp tức thì (mạnh hơn cả tức thì - instant).

Trong khoảnh khắc, Lý Truy Viễn người vốn chỉ cách Minh Ngưng Sương chưa đầy vài trượng, khoảng cách bỗng chốc bị kéo dãn ra trăm trượng, và vẫn đang tiếp tục mở rộng một cách khoa trương. Giữa đất trời dường như chỉ còn lại bản thân nhỏ bé, khiến người ở trong đó sinh ra sự tuyệt vọng của loài kiến hôi. Dù anh có là thiên kiêu nhà họ Tần, lúc này cũng sẽ giơ nắm đấm nhìn quanh mà lòng đầy mịt mờ.

Minh Ngưng Sương điều chỉnh thân hình. Trong góc nhìn của cô ta, người nhà họ Tần đó cũng trở nên rất xa xôi với mình. Cô ta lại ngưng tụ kiếm khí, chuẩn bị tung ra một bộ thân pháp kiếm khác. Nhưng kiếm khí mới ngưng tụ được một nửa, đột nhiên, người nhà họ Tần vốn đang ở cực xa kia bỗng nhiên xuất hiện ngay trước mặt cô ta, nắm đấm đầy thương tích kia nhanh chóng phóng đại.

"Bành!"

Kiếm khí của Minh Ngưng Sương tan rã, hình thể lại một lần nữa bị đấm bay. Lý Truy Viễn thực hiện một cú đấm chân thực, lại vung thêm một quyền xuống dưới chân để tiếp tục tăng tốc. Thiếu niên rất đắm chìm và tận hưởng cảm giác này: muốn tốc độ nhanh, chỉ cần đơn giản một quyền một cước hoặc một trảo, chứ không phải leo lên lưng kẻ khác.

Vết rạn nứt xuất hiện từ trước lại trúng thêm một quyền, tơ máu lan tỏa, nhuộm đỏ một vùng nhạt trên áo trước ngực cô ta. Đúng như Triệu Nghị đoán, máu Minh Ngưng Sương chảy ra do chịu cú đấm này còn lâu mới bằng việc cô ta tự phá da lấy máu.

"Hơn nữa, cô lại dám dùng trận pháp trước mặt họ Lý. Với trình độ trận pháp của họ Lý hiện nay, ngay cả khi hắn ăn cơm mà khua đũa nhiều vài cái, tôi cũng nghi ngờ hắn đang cấu tứ trận đồ mới. Hừ, sao cô không dùng phong thủy sát cục với hắn luôn đi... Ơ?"

Tâm thanh của Triệu Nghị đột ngột dừng lại, vì gã thấy Minh Ngưng Sương lại dùng kiếm tự rạch mình một đao, lại lấy máu tươi. Lần này máu không rơi xuống đất mà nhanh chóng bay lên, chớp mắt đã nhuộm đỏ vòm trời, phong thủy sát cục được kích phát!

"Cái này..."

Triệu Nghị thực sự không hiểu nổi ván đấu này nữa. Không chỉ là việc Minh Ngưng Sương vung máu cầm kiếm chỉ trời, ngưng ra phong thủy sát cục, mà là cô ta rõ ràng có năng lực một hơi phá vỡ vòm trời này, từ đó trời cao đất rộng đi đâu cũng được, kết quả là... hây, cô ta cứ không làm thế, cứ phải dùng phong thủy sát cục này đánh xuống dưới để đối phó họ Lý kia!

Cúi đầu, Triệu Nghị lại nhìn thiếu niên đang thở đều đặn, ngủ say sưa trước mặt. Gã thực sự muốn gọi Bản thể ca dậy, hỏi xem có phải hai người họ lén lút sau lưng gã, bỏ tiền túi ra thuê một người bạn tập (sparring partner) hay không.

Phong thủy sát trận quét về phía Lý Truy Viễn. Một luồng cô độc "trời ghét đất chê" ập đến. Khoảnh khắc này, môi trường xung quanh lạc lõng với bạn, cái "thế" trên người cũng sẽ bị bóc tách và làm sạch.

Minh Ngưng Sương lại thực hiện như trước, ngưng tụ kiếm khí chuẩn bị đưa ván đấu trở lại quỹ đạo của thân pháp kiếm. Sau đó, cô ta đột nhiên phát hiện, người nhà họ Tần đang ở trong phong thủy sát cục của mình kia, khí thế trên người không những không suy yếu mà ngược lại giống như đem tất cả sát cơ phong thủy thu nạp vào mình, khiến hắn lúc này có được sự cường thế vượt xa trạng thái bình thường.

Cảnh tượng này trông giống như cô ta đang chủ động giúp hắn gia trì, để hắn có thể ra quyền đánh mình tốt hơn.

"Oong!"

Tiếng xé gió vang lên, cơ thể Lý Truy Viễn không chịu nổi gánh nặng, da giao long đều xuất hiện sự bong tróc. Đổi lại là tốc độ đáng sợ khiến chính hắn cũng không ngờ tới. Hắn lướt qua bên hông Minh Ngưng Sương, nắm đấm giơ lên cũng không phải là đấm chính diện, mà là vì hắn cứ giơ nắm đấm đó, nương theo tốc độ, vô tình nện trúng cô ta.

"Bành!"

Lần này, cơ thể Minh Ngưng Sương bị đấm bay một cách khoa trương, ngay cả khi bay đến tận cùng rìa vòm trời cũng không dừng lại, mà là phần lưng đập "Ầm" một tiếng, tông vỡ sự ngăn cách của khu cấm địa này, bị đấm bay ra ngoài... đấm ra một sự tự do!

Triệu Nghị: "..."
Trần Tĩnh: "Dê (Yeah), Viễn ca thắng rồi, thắng rồi!"
Triệu Nghị: "A Tĩnh, mang theo Lương Diễm, Lương Lệ, Từ Minh, mau đi!"

Sau khi Minh Ngưng Sương thoát khốn, muốn bắt lại cô ta hầu như là không thể. Trước mắt Triệu Nghị đã hiện lên hình ảnh thảm khốc cô ta đại sát tứ phương, bản thân mình bị nhân quả phản phệ đổ ngược lại.

Sau khi đấm bay Minh Ngưng Sương ra ngoài, Lý Truy Viễn nhanh chóng đuổi theo. Triệu Nghị nghiến răng, dùng sương đen quấn lấy cơ thể không da cũng đuổi theo. Dù trạng thái này của gã yếu ớt như miếng thịt tôm đã bóc vỏ, đụng vào là nát, nhưng... nát ở đâu mà chẳng là nát.

Tuy nhiên, khi Triệu Nghị nương theo lỗ hổng đó bay ra ngoài, gã lại kinh ngạc phát hiện Minh Ngưng Sương đang đứng trong thung lũng, cô ta không hề chạy. Họ Lý đứng trước mặt cô ta, vẫn giơ nắm đấm, nhưng lần này không còn nóng nảy đấm tới như trước nữa.

Bởi vì Minh Ngưng Sương đang cầm thanh kiếm trong tay, như thể dỗi hờn mà ném mạnh xuống mặt đất trước mặt, thân kiếm ngập sâu vào trong, mặt đất nứt toác. Cũng may Triệu Nghị trong làn sương đen kịp thời né sang bên, nếu không dư uy của vết nứt này đã nghiền nát gã rồi.

Kế đó, cũng không biết Minh Ngưng Sương rốt cuộc đang nói chuyện với ai, cứ thế mang theo sự uất ức và khó hiểu một cách vô cớ mà thốt ra một câu:

— "**Hừ, tại sao tôi đã dùng bộ thân pháp kiếm và trận đồ phong thủy anh dạy mà vẫn đánh thua?**"

---

"Hừ, tại sao tôi đã dùng bộ thân pháp kiếm và trận đồ phong thủy anh dạy mà vẫn đánh thua?"

"Phì!"

Thanh An đang đứng bên cạnh xem làm bạn tập liền phun sạch ngụm rượu vừa uống vào miệng ra. Một thanh niên ăn mặc kiểu nho sinh úp ngược cuốn sách lên mặt, đôi vai run bần bật. Một người phụ nữ thanh lệ mặc váy ngũ sắc đang nấu cơm, lỡ tay đổ cả lọ muối vào nồi, cô vội đứng dậy múc ra trước khi nó tan hết, đồng thời lườm một cái không chút khách khí về phía kẻ lại đang trêu chọc người khác kia, rồi chính cô cũng không nhịn được mà bật cười thành tiếng.

Ngụy Chính Đạo đi đến trước mặt Minh Ngưng Sương đang bị mình dùng nắm đấm đánh cho mặt mũi bầm dập, áp mu bàn tay lên trán cô ta trước, rồi lại áp lên trán mình, cười nói:

— "**Bởi vì, hiện tại người đang đứng trước mặt em, dùng nắm đấm đánh nhau với em này... chính là anh, Ngụy Chính Đạo.**"

---
**HẾT CHƯƠNG 593**