---
title: "Quy tắc trò chơi của Thiên Ý"
subtitle: ""
readMinutes: 38
---

Khi nắm đấm buông lỏng, sức nặng tiêu tán, tỉ trọng của đại não theo đó tăng lên. 

Lý Truy Viễn không còn là "kẻ trong cuộc u mê", hắn đã có thể phục bàn (xem xét lại) toàn bộ trận đấu vừa rồi. Trong phút chốc, lòng thiếu niên dâng lên chút không kiên nhẫn, vừa lưu luyến không rời, vừa cảm thấy việc suy tính quá nhiều là một sự sỉ nhục đối với nắm đấm.

Hiệu quả của việc kết hợp lý thuyết và thực hành chính là ở chỗ này: có thể kết luận hoàn toàn đúng, nhưng quá trình cầu đạo ở giữa lại khác biệt một trời một vực.

Người nhà họ Tần tuyệt đối không phải là danh từ thay thế cho sự đần độn. Những người nhà họ Tần tư chất ưu tú đều thông minh dị thường. Khi công pháp họ Tần vận chuyển, nó phân tán tác dụng của đại não đến từng khối cơ bắp, từng đạo khí môn trên toàn thân, khai phát bản năng chiến đấu của con người đến cực hạn.

Vì vậy, ở một góc độ nào đó, Nhuận Sinh giống một người nhà họ Tần chính thống hơn cả chú Tần. Chú Tần tâm tư không thuần túy, còn Nhuận Sinh thực sự không mang theo não, đi theo con đường bản năng thuần túy của thể chất "tử đảo".

Còn về hình tượng "khúc gỗ" truyền thống và khắc bản của người họ Tần, cứ nhìn Trần Hi Diên thì hiểu. Kiểu như chị Trần trong lịch sử nhà họ Trần cũng chỉ xuất hiện vài lần, nhưng nhà họ Tần lại có thể sản sinh ổn định. Khi đã quen với sự mạnh mẽ của "Vực" hoặc "Nắm đấm", người ta cũng lười so đo những chuyện vụn vặt lẻ tẻ.

Lần thực hành mô phỏng này có giá trị rất lớn với Lý Truy Viễn. Nếu không, sau này khi thực sự trở mặt, dù hắn có thể đạt được thể phách mạnh hơn võ phu họ Tần, cũng có khả năng rơi vào cảnh "đứa trẻ cầm bảo đao đánh nhau".

Dời mắt khỏi bản thân, tầm nhìn rơi trên người Minh Ngưng Sương. Kết hợp phản ứng và lời nói của cô ta, Lý Truy Viễn biết không phải Minh Ngưng Sương thật sự đã trở lại, mà là tôn đại tà túy này giáng lâm mãnh liệt hơn bao giờ hết.

Thiên ý, đã làm việc xấu thành việc tốt.

Sức mạnh của tôn tà túy này phụ thuộc vào việc có thể phục hồi bao nhiêu bản năng khi còn sống của Minh Ngưng Sương. Hình phạt (của Thiên đạo) được đẩy lên quá cao, dẫn đến bản năng chấp niệm quá nặng... Dưới sự sai lầm chồng chất, dù không có ký ức tiền kiếp, nhưng trong quá trình giao thủ với hắn, cô ta lại đánh ra những "điệp ảnh" (hình bóng chồng chất) của thời đại trước.

Rất nhiều người từng có trải nghiệm này: đến một nơi mới thấy dường như đã từng quen, làm một việc mới thấy thấp thoáng như đã từng làm. Nó thường không thể nắm bắt, càng không thể truy cứu sâu xa, đó chính là sự tích tụ của cảm quan ký ức trong quá khứ, gặp được một cơ hội kích hoạt sẽ hình thành sự cộng hưởng.

Trạng thái này định sẵn không duy trì được lâu. Nó sẽ bị cùn nhụt đi, sau đó hoàn toàn bị chấp niệm mới — tức là ý chí chính thức của tân tà túy — thay thế.

Ánh mắt Lý Truy Viễn rơi vào vết đỏ trên ngực Minh Ngưng Sương do mình đấm ra. So sánh với đó, hai vết rạch trên cánh tay do cô ta tự làm còn nặng hơn.

Thiếu niên quay đầu nhìn Triệu Nghị. Triệu Nghị không nói nên lời, đôi môi không còn lớp da, chửi thề rất bẩn. Lý Truy Viễn có thể hiểu được. Hắn thì đánh đã đời, nhưng lại dọa cho Triệu Nghị đứng ngoài xem muốn chết khiếp, hơn nữa cái sự sợ hãi này còn chẳng có chút logic nào. Nhưng hễ chuyện này mà có logic, thì đợt sóng này sẽ không thể thu xếp được.

Không dùng não, ngược lại đánh ra một quân cờ "Thần chi nhất thủ" (nước đi thần thánh). Bản thể chắc hẳn đã nhìn thấu điểm này, nên dứt khoát quay về làm tượng gỗ của mình.

Minh Ngưng Sương: "Hừ... anh cố ý trêu chọc tôi... anh thật là... các người còn cười... không được cười... Thanh An... Mọt sách... Tiên cô... các người đều không được cười nữa..."

Thu nhỏ của thời đại đó lộ ra trước mặt hắn theo cách này, đến từ một tồn tại không có ký ức, còn trực bạch hơn cả Thanh An bị khuyết thiếu ký ức.

"Mọt sách", "Tiên cô". Đây là lần đầu tiên Lý Truy Viễn biết đến hai danh xưng này. Minh Ngưng Sương đã đặt nền móng cho một môn đình Long Vương, vậy hai vị này liệu có để lại truyền thừa gì trên thế gian không? Đặc biệt là vị "Tiên cô" này càng khiến Lý Truy Viễn chú ý đặc biệt.

Minh Ngưng Sương, người được truyền thụ trường sinh pháp, gửi gắm tình tư lên Ngụy Chính Đạo... thực tế đã chết rồi. Liệu có khả năng còn một vị tương tự như vậy, mà người đó vẫn còn sống?

Minh Ngưng Sương: "Các người đừng đi... đừng đi... Chính Đạo... anh đã đi đâu... em đợi anh... em đợi anh về..."

Đây là dấu hiệu sắp kết thúc.

Mặt đất dưới chân bắt đầu rung chuyển, thanh kiếm bị ném xuống đất trong lúc "dỗi hờn" sắp sửa quay về; trên người Minh Ngưng Sương cũng dập dềnh từng lớp hắc khí, máu trên ngực và hai cánh tay cô ta đang dần chuyển từ đỏ sang đen. Sự cùn nhụt đang diễn ra, cô ta sắp bước vào logic hành vi của một đại tà túy, giống như người chết biến thành cương thi hay "tử đảo", hoàn thành việc cắt đứt với tiền kiếp, hình thành một cá thể mới toanh.

Sương đen trên người Triệu Nghị cuồn cuộn, gã rất gấp, hy vọng họ Lý mau nghĩ ra cách. Đáng tiếc nhất đời người là mình chết mà tiền vẫn chưa tiêu hết, cơ thể mới này gã còn chưa kịp mang đi oai phong đã sắp kết thúc, gã thực sự không cam tâm.

Nhưng Lý Truy Viễn hiện giờ cũng không có cách nào hay. Hắn không biết Minh Ngưng Sương đang cộng hưởng với cảnh tượng nào, không có lời thoại, không có hình ảnh. Dù để hắn đóng vai Ngụy Chính Đạo cũng rất dễ vì nói sai một câu mà khiến sự bình tĩnh hiện tại của cô ta sụp đổ nhanh hơn.

Việc duy nhất Lý Truy Viễn có thể làm lúc này là cố gắng giúp cô ta kéo dài trạng thái này. Thiếu niên bước lên trước, cố gắng để bước chân thật nhẹ nhàng, không được kích thích cô ta. Cuối cùng, hắn đã thành công đối mặt với cô ta.

Minh Ngưng Sương cũng giống như Trần Hi Diên, vóc người cao ráo, chân rất dài. May mắn là nhờ dùng cơ thể của Triệu Nghị, Lý Truy Viễn bây giờ cũng không lùn. Thiếu niên có thể đặt ngón trỏ tay phải của mình vững vàng lên giữa chân mày Minh Ngưng Sương mà không cần nhón chân hay cố sức với tới.

Đầu ngón tay tiếp xúc thành công, Lý Truy Viễn bắt đầu hấp thụ oán niệm trên người Minh Ngưng Sương.

Phía sau, thiếu niên đang ngồi xếp bằng ngủ say giống như đang gặp ác mộng, đôi mày nhíu chặt, lộ vẻ đau đớn. Sâu trong ý thức tinh thần, Bản thể đang điêu khắc trong tầng hầm cúi đầu nhìn thấy nước đang tràn vào. Nó bước ra khỏi tầng hầm, bên ngoài, ngôi làng này đã biến thành đầm lầy (Hà Trạch). Phía trên ao cá không còn là thức ăn rơi xuống nữa mà là một cột đen to lớn vô cùng, sừng sững từ trên xuống dưới.

Đúng nghĩa là sự tồn tại của Long Vương, với bản thân hiện tại, đừng nói là thao túng thi thể của nó, ngay cả hấp thụ oán niệm nó sinh ra cũng có chút quá tải. Ao cá đã đầy từ lâu, cá bên trong béo tốt ngang ngửa một con bò, vùng vẫy khắp nơi trên đường làng, cầu xi măng, trên ruộng đồng.

Mới nhìn một lát, mực nước đã dâng lên đến ngực Bản thể, nó buộc phải lên sân thượng tầng hai. Vừa lên tới nơi, mực nước lại tiếp tục dâng cao. Nó giơ tay gọi con thuyền nhỏ vốn đậu trong ao cá tới, rồi đứng lên thuyền. Xung quanh không còn thấy mái nhà của bất kỳ kiến trúc nào, tất cả đều nằm dưới nước.

Liên tục có những bóng đen lướt qua dưới thuyền, đó đều là những con cá giống mà Bản thể tự tay thả xuống, lúc này chúng đã có xu hướng lột xác thành cá voi.

Lý Truy Viễn tự nhiên nhận ra tình hình sâu trong linh hồn mình, hắn biết mình sắp bị căng nổ. Theo lý mà nói, nên mở đập xả lũ, nhưng xả vào trong cơ thể mình thì không hợp lệ, như vậy sẽ thành rèn luyện thể phách, trực tiếp từ "lách luật" biến thành phạm quy.

Vậy thì chỉ có thể xả lên cơ thể của Triệu Nghị, hơn nữa không được rót vào quá nhiều. Nếu rót thêm, nó sẽ vượt quá phạm vi kiểm soát của Triệu Nghị, gã có thể xuống rừng đào học đàn với Thanh An luôn. Hơn nữa, kiểu xả lũ này cũng chỉ có tác dụng trì hoãn chút ít, khi chưa có cách giải quyết tốt hơn thì ý nghĩa không lớn.

Tuy nhiên, ngay lúc này, Lý Truy Viễn phát hiện mực nước sâu trong linh hồn dù vẫn đang dâng lên nhưng tốc độ đã chậm lại rõ rệt, vì oán niệm tràn ra trên người Minh Ngưng Sương ngoài đời thực đang giảm bớt.

Khóe miệng cô ta hiện lên một nụ cười.

---

"Không được cười, các người đều không được cười!"

"Được rồi, tôi không cười nữa, tôi gảy đàn." Thanh An đặt một tay lên cổ cầm, đầu ngón tay khẽ gẩy, phát ra âm thanh vui tươi hơn.

Nho sinh: "Tử viết: Học nhi thời tập chi, bất diệc duyệt hồ (Học mà thường xuyên luyện tập, chẳng phải vui lắm sao). Hữu bằng tự viễn phương lai, bất diệc ha ha ha ha ha."

Tiên cô: "Đều nể mặt Ngưng Sương một chút đi, đừng cười nữa. Muối làm xong rồi, mọi người mau dọn dẹp một chút, tới uống muối (canh)... xì!"

Minh Ngưng Sương bặm môi, khuôn mặt sưng tím giờ chỉ còn lại sắc hồng. Cô nàng vốn tâm cao khí ngạo, công pháp nhà họ Minh lại giỏi hồn thuật, khi cảm xúc kích động sẽ rất dễ sinh ra tâm ma. Nhưng mọi người dù biết điều này cũng không chút cố kị, vẫn cười rất vui vẻ. Bởi vì nhóm người này, trên con đường tu hành, điều không sợ nhất và không cần lo lắng nhất chính là tẩu hỏa nhập ma.

Ngụy Chính Đạo bước tới trước mặt Minh Ngưng Sương. Hắn giơ tay phải, duỗi ngón trỏ, đặt lên giữa chân mày cô ta, nhẹ nhàng xoa bóp. Cảm xúc của Minh Ngưng Sương dần ổn định lại.

Thanh An và Nho sinh vẫn đang cười, Tiên cô cầm muỗng thì nụ cười trên mặt khựng lại một chút. Cô có thể nhìn ra Ngụy Chính Đạo không hề giống như quá khứ — rút đi tâm ma trong cơ thể mọi người, lần này hắn chỉ đơn giản đặt ngón trỏ lên giữa chân mày Minh Ngưng Sương. Tuy nhiên, dù chẳng có tác dụng thực chất nào, dưới động tác thân mật tinh tế này, cảm xúc của Minh Ngưng Sương thực sự đã được xoa dịu.

Tiên cô bưng muỗng nếm thử một ngụm canh, không mặn nữa, nhưng lại giống như bỏ quá nhiều giấm.

Minh Ngưng Sương ngước mắt nhìn người đàn ông trước mặt, nói: "May mà có anh."

Ngụy Chính Đạo ngoài ngón trỏ ra thì buông bốn ngón còn lại, dùng lòng bàn tay chắn tầm mắt của Minh Ngưng Sương, khiến cô không thể thấy được sự chán ghét và thống khổ thoáng qua trong mắt mình. Hắn phản cảm với chính mình, tại sao vừa rồi không vội vàng rút tâm ma của cô ta, mà chỉ đơn thuần là tiếp xúc đầu ngón tay.

Hắn càng phản cảm hơn vì tại sao mình rõ ràng chẳng làm gì mà cô ta lại có thể tự trấn áp được tâm ma xuống. 

*Ngây ngô, thấp kém, buồn nôn...*

Sự bài xích mạnh mẽ khiến Ngụy Chính Đạo dời ngón tay mình đi.

---

Lý Truy Viễn dời ngón tay đang ấn trên chân mày Minh Ngưng Sương ra. Nhân cơ hội này, thiếu niên cần điều chỉnh một chút, xả lũ.

Giống như nhiên liệu không thể lưu trữ, cũng không có máy móc để nạp vào, vung vãi xung quanh sẽ bị Minh Ngưng Sương hút ngược lại tương đương với ô nhiễm môi trường, vậy thì chỉ có thể... đốt cháy. Một ngọn lửa quái dị bốc lên từ người thiếu niên, ngay cả thể phách giao long cũng đang cuộn lại, khô đi với tốc độ mắt thường thấy được.

Bên cạnh, người khó chịu nhất là Triệu Nghị. Cơ thể họ Lý vẫn đang ngủ trưa bên kia kìa, cái đang bị đốt là cơ thể của Triệu Nghị gã! Nghĩa là thương thế của gã sau khi kết thúc đợt sóng này đang tăng vọt với tốc độ chóng mặt.

Sâu trong ý thức tinh thần, Bản thể đứng trên thuyền nhìn thấy nóc nhà trong làng từ từ lộ ra. Nhưng ngay cả giao躯 (thân xác giao long) của Triệu Nghị cũng không thể bị đốt quá lâu, nếu không sẽ không phải trọng thương mà là thành tro bụi. Mâu thuẫn căn bản của sự việc vẫn chưa được cải thiện, Minh Ngưng Sương đứng đó chính là mối đe dọa lớn nhất.

Bản thể từ đầu đến cuối không nói lời nào vì nó biết đề nghị của mình sẽ không được Tâm ma chấp nhận. Triệu Nghị đã hoàn thành nhiệm vụ, có thể vứt bỏ như phế liệu thí nghiệm, sau đó chủ động giải khai quan hệ của mình với đợt sóng này để rút thân an toàn.

Tâm ma sẽ không làm vậy. Hắn sẽ chống đỡ đến khắc cuối cùng để chờ đợi một bước ngoặt có thể xuất hiện. Bước ngoặt có một xác suất nhất định sẽ xuất hiện, nhưng dù nó thực sự xuất hiện, Bản thể vẫn cho rằng không nên và không đáng để cược.

Bản thể: "Ừm, bước ngoặt xuất hiện rồi."

Ngoài đời thực. Minh Ngưng Sương chủ động tiến lên một bước, tiếp tục dán chân mày mình vào đầu ngón tay của Lý Truy Viễn.

---

Minh Ngưng Sương tiến lên một bước, tiếp tục để chân mày mình tiếp xúc với ngón trỏ của Ngụy Chính Đạo.
"Anh đợi một chút đi, tâm ma của em vẫn chưa trấn áp xong, chưa dọn sạch hẳn."

Nhìn cô gái trước mặt với giọng điệu có chút làm nũng, đặc biệt là sự tin tưởng và phụ thuộc lộ ra trong thần thái đó, Ngụy Chính Đạo cố gắng kìm nén để không lộ vẻ đau khổ trên mặt. Hắn biết đây không phải giả vờ, cô không đang ngụy trang, vì cô coi hắn là chỗ dựa thực sự trong lòng, chỗ dựa này sâu sắc đến mức có thể dùng để trấn áp tâm ma của cô.

Nói cách khác, Ngụy Chính Đạo hắn mới chính là tâm ma thực sự trong lòng cô. Ngụy Chính Đạo bắt đầu lùi lại.

---

Lý Truy Viễn lùi lại một bước. Khi phát hiện Minh Ngưng Sương chủ động tìm kiếm đầu ngón tay mình, thiếu niên nghĩ ra một phương pháp có thể dẫn cô ta vào tiểu viện để trấn áp trở lại.

Minh Ngưng Sương lại tiến lên tìm ngón tay Lý Truy Viễn. Thiếu niên lùi, Minh Ngưng Sương tiến, đầu ngón tay và chân mày luôn duy trì tiếp xúc, hai người bắt đầu di chuyển. Bên cạnh, Triệu Nghị chứng kiến cảnh này hận không thể lắp một băng chuyền dưới chân họ Lý kéo thẳng vào trong tiểu viện.

Dĩ nhiên Triệu Nghị cũng hiểu đây chỉ là lời đùa, họ Lý vừa rồi đặt ngón tay lên chân mày cô ta đều cẩn thận từng chút một, bất kỳ sự kích thích không liên quan nào từ ngoại vật cũng sẽ khiến người đàn bà đáng sợ này... hoàn toàn tà túy hóa.

Sự di chuyển tiếp tục. Đầu ngón tay Lý Truy Viễn không ngừng hấp thụ oán niệm từ người Minh Ngưng Sương, lượng không lớn, kết hợp với phần xả lũ vừa vặn triệt tiêu lẫn nhau. Cơ thể này dần đổi màu trong quá trình thiêu đốt. Mỗi một điểm thay đổi màu sắc đều đại diện cho thương thế đã nặng thêm một tầng mới. Vết thương có thể nuôi cho lành, nhưng cái giá phải trả là gì? Thấy có hy vọng thành công vượt qua đợt sóng này, Triệu Nghị không khỏi suy nghĩ về vấn đề này.

Tất cả công đức tích lũy trong đợt sóng này và cả quá khứ của gã đã sạch bách. Nghĩa là gã bây giờ thực sự nghèo, còn nghèo hơn cả họ Lý. Họ Lý tuy bị Thiên đạo kẹt công đức không phát nhưng dù sao bên phía Đàm Văn Bân họ vẫn còn chút "mỡ" tràn ra, còn gã là chân chính trắng tay, túi sạch hơn mặt rồi.

Vậy thì vết thương này phục hồi thế nào? Những thiên tài địa bảo đơn giản dù có thể cải thiện thương thế cũng sẽ rất tốn thời gian, kết hợp với tần suất Tẩu Giang tăng nhanh hiện nay... gã buộc phải đổi cơ duyên tương ứng lấy thời gian, hơn nữa phải là loại lượng lớn, tác dụng cực nhanh, nếu không đợt sóng sau gã phải nằm cáng mà đi Tẩu Giang. Không, cáng cũng chẳng có ai khiêng nổi, chị em nhà họ Lương đã già nua, Từ Minh thì nhũn ra như bùn, chỉ còn mỗi A Tĩnh tung tăng hăng hái, cậu ta phải một mình khiêng bốn người đi Tẩu Giang mất.

Phải mượn công đức rồi. Người đầu tiên hiện lên trong đầu Triệu Nghị là Trần Hi Diên. Đó là một cô nàng háu ăn, hễ ăn ngon là sẽ vẫy tay tán công đức cho ông chủ quán. Sau đó là Di Sinh, Di Sinh hiện giờ đang bận kiếm tiền thầu chùa núi Lang Sơn, có vẻ công đức cũng chẳng để làm gì. La Hiểu Vũ thì dễ lừa. Cứ thế, đội 2, đội 3, đội 4 thường trú Nam Thông đều có thể mượn.

Nhưng vấn đề là, ước lượng khoảng cách còn lại của họ Lý đến tiểu viện, Triệu Nghị cảm thấy công đức cần để chữa thương sẽ là một cái hố không đáy. Chẳng lẽ mượn hết "hàng nhà nuôi" xong còn phải đi mượn của "đám nuôi thả"? Hừ, họ Lý người ta là dẫn người ta đi ăn ngon uống cay, khiến người ta tâm phục khẩu phục, trở thành Long Vương công nhận trong lòng họ. Còn mình thì sắp thành "chủ nợ ngược", vì nợ công đức của tất cả mọi người nên họ sợ mình chết là quỵt nợ luôn, nên ai cũng né tránh, khiến mình trở thành "Nợ chủ Long Vương"?

Triệu Nghị cảm thấy có lẽ đi nịnh nọt Lý đại gia (ông nội) thì hiệu quả sẽ tốt hơn. Nhưng vấn đề là bên Lý đại gia không còn "vị trí sinh thái" nữa, ngay cả cái hố đệ tử cũng bị Di Sinh chiếm mất rồi.

Đi được một nửa, cơ thể Lý Truy Viễn đang sử dụng đã trắng bệch và nhăn nheo, nhìn bề ngoài giống như bị lão hóa nghiêm trọng. Minh Ngưng Sương thì vẫn ổn định đi theo. Cô mở lời hỏi:

— "**Mất anh rồi, em phải trấn áp tâm ma của mình thế nào?**"

Lý Truy Viễn vốn không định trả lời, trước đó cô ta cũng từng tự lẩm bẩm, hắn không đáp cũng chẳng sao. Nhưng lần này dường như vì mãi không nhận được câu trả lời, oán niệm trên người cô ta bắt đầu tăng mạnh. Việc này buộc phải trả lời.

Lý Truy Viễn liếc nhìn tiểu viện đó. Tiểu viện không lập trận pháp phong tỏa, trong quãng thời gian trường sinh đó, chính Minh Ngưng Sương đã dùng niềm tin của mình để cưỡng ép trấn áp bản thân.

Lý Truy Viễn: "Khi cô trở thành Long Vương, dùng niềm tin Long Vương là có thể trấn áp tâm ma."

---

"Mất anh rồi, em phải trấn áp tâm ma của mình thế nào?"
Đối mặt với câu hỏi dồn dập này, Ngụy Chính Đạo đã đưa ra đáp án:
"Kẻ có đại nghị lực, đại niềm tin có thể trấn áp tất cả. Ví dụ như trở thành Long Vương, họ ngay cả giang hồ còn trấn áp được, huống chi là chút tâm ma này?"

Không biết có phải nhận thấy hai người một tiến một lùi có chút bất thường không, Nho sinh lên tiếng lái câu chuyện về quỹ đạo:
"Cho nên, bộ công pháp hiện tại của Ngưng Sương người khác luyện sẽ dễ xảy ra vấn đề. Ngưng Sương à, tôi khuyên cô vẫn là đừng truyền bộ công pháp này cho người nhà. Nếu không, dù đời này cô không kết hôn không sinh con, sau này nhà họ Minh cũng sẽ sinh ra rất nhiều Ngưng Sương nóng tính đúc từ một khuôn với cô."

Tiên cô: "Ngưng Sương là hy vọng của cả nhà họ Minh. Cô ấy không thắp đèn mà lại giống chúng ta bái Chính Đạo đi Tẩu Giang, trong nhà đã tức nổ mắt rồi. Nếu không đưa ra chút lợi ích thực tế, sau này cô ấy còn về nhà họ Minh được không?"

Nho sinh: "Nếu nhà họ Minh biết sự tồn tại của chúng ta, biết chúng ta bái lạy ai, ước chừng cũng nguôi giận thôi. Đáng tiếc là không chỉ nhà họ Minh không biết, cả giang hồ cũng không biết. Tôi e là sau khi chúng ta đi xong con sông này, đoạn lịch sử này cũng sẽ không ai biết đến."
Nho sinh vừa nói vừa vỗ nhẹ cuốn sách trong tay, cảm thán: "Chỉ tồn tại trong lời truyền miệng, không có chữ nghĩa để khảo cứu."

Tiên cô: "Vì vậy vẫn nên để lại chút gì đó cho gia tộc, cho họ chút niềm mong mỏi."

"Phiền phức, thật là phiền phức quá đi." Thanh An phất tay áo rộng, mái tóc dài tung bay, "Cần gì gia tộc chứ, tôi thấy cứ một người, một bình rượu, một rừng đào, đời này là đủ rồi!"

Nho sinh: "Đúng vậy, với tính cách của Thanh An cô, những ngày tháng như vậy cho cô ngàn năm cũng không chán."

Thanh An lắc đầu: "Nếu thật là ngàn năm thì ha ha ha, tôi không chán nhưng tôi sợ rừng đào chán tôi rồi."

Minh Ngưng Sương: "Chính Đạo, em có thể đưa công pháp của mình cho gia đình không?"
Ngụy Chính Đạo: "Tự em quyết định."
Minh Ngưng Sương: "Đây là đồ của anh."
Ngụy Chính Đạo: "Đã tặng đi rồi thì là đồ của em."
Minh Ngưng Sương: "Thế thì ngại quá."

Nho sinh: "Có gì mà ngại, dăm ba bộ công pháp bí tịch, trong cái hang động đó của chúng ta sắp chất đống không còn chỗ chứa rồi."
Thanh An: "Vậy cậu bảo anh ấy đừng đi trộm nữa."
Nho sinh nghiêm sắc mặt: "Chuyện của người đọc sách sao gọi là trộm được!"
Thanh An: "Hừ."

Nho sinh: "Chao ôi, bây giờ mỗi khi kết thúc một đợt sóng, quay về chỉ việc mang những cuốn sách đó ra phơi nắng chống mọt thôi cũng đủ khiến tôi mồ hôi đầm đìa rồi."
Thanh An: "Ai bảo cậu quý sách quá làm gì. Theo tôi thấy cứ để chúng ở đó cho mọt gặm, đục ra lỗ chỗ mới gọi là hay. Dù sao thì 'tàn thiên' (bản thảo không đầy đủ) mới hợp phong tình."

Nho sinh: "Tôi chỉ sợ người đời sau đọc sách sẽ tức đến giậm chân mắng chửi thôi."
Thanh An: "Kẻ không có bản sự suy diễn 'tàn thiên' thành bản hoàn chỉnh thì có tư cách gì xem tàng thư chúng ta để lại? Hạ trùng ngữ băng (côn trùng mùa hè không thể bàn về băng tuyết), uổng phí cả đồ tốt."

Nho sinh: "Cô nói thì nhẹ nhàng lắm, thế gian này có mấy ai như chúng ta, lại có mấy ai như anh ấy? Cho dù cô đợi trong rừng đào ngàn năm cũng không thấy được người thứ hai như anh ấy đâu."
Thanh An: "Mọt sách, đây là lần thứ hai trong ngày cậu nguyền rủa tôi rồi đấy."
Nho sinh: "Chúc cô trường thọ ngàn tuổi."
Thanh An: "Tôi — Thanh An, chỉ cần trăm năm thôi. Sống quá lâu người không ra người ma không ra ma, đầu lưỡi đều thoái hóa hết, rượu này uống vào chẳng còn mùi vị gì."

Tiên cô: "Thanh An, cô đang ám chỉ tôi đấy à?"
Thanh An liếc nhìn Ngụy Chính Đạo, không nói gì.
Tiên cô: "Tôi cầu trường sinh pháp từ Chính Đạo là để duy trì 'Mệnh Cổ'. Cổ đạo như lòng người, không có chí cao cổ trấn áp, Cổ đạo sẽ đi chệch hướng."
Thanh An: "Ai biết cô lấy trường sinh pháp dùng cho Mệnh Cổ hay Tình Cổ?"

Nho sinh nghe vậy cầm bút lật trang, giục giã: "Còn có chuyện này nữa sao? Mau nói mau nói, để tôi ghi lại xem Vương mẫu mới của chúng ta rốt cuộc sẽ vừa mắt người đàn ông nào trên đời?"
Tiên cô: "Món đậu hũ thối ngũ vị hôm nay của cậu cắt suất rồi."
Nho sinh: "Ôi trời, sao có thể thế được, cô làm thế chẳng khác nào lấy mạng tôi!"

Minh Ngưng Sương: "Trường sinh pháp? Tiên cô, em cũng muốn."
Tiên cô nhìn Ngụy Chính Đạo: "Của anh ấy."
Minh Ngưng Sương tiếp tục ép sát Ngụy Chính Đạo: "Em không quan tâm, em cũng muốn, em xem anh có thể vòng vo với em được bao lâu."
Ngụy Chính Đạo: "Của cô ấy (Tiên cô)."
Minh Ngưng Sương: "Tiên cô!"
Tiên cô: "Được được được, cho em."

Nho sinh: "Ngưng Sương, cô phải chú ý, truyền 'Bản quyết' đi là được rồi, trường sinh pháp đừng truyền đi. Một nhà tiểu Ngưng Sương nóng tính đã đủ náo nhiệt rồi, đừng tạo ra cả một ổ tà túy nóng tính."
Minh Ngưng Sương: "Mọt sách, tin hay không tôi xé nát miệng cậu!"
Nho sinh: "Tiểu sinh vì thương sinh mà trọng nghĩa lên tiếng!"
Minh Ngưng Sương: "Thế tôi đi xé nát sách của cậu!"
Nho sinh: "Tiểu sinh cung chúc ngàn trăm năm sau nhà họ Minh có thể trở thành môn đình Long Vương."
Minh Ngưng Sương: "Thế còn tạm được."

Thanh An: "Trái lương tâm thế?"
Nho sinh: "Chẳng phải Chính Đạo nói rồi sao, chỉ có Long Vương mới trấn áp được tâm ma này. Nhà họ Minh này hoặc là thành môn đình Long Vương, hoặc là thành môn đình của lũ điên."
Thanh An: "Chao ôi, tôi chẳng hiểu nổi các người. Mỗi người các người nghĩ đều xa xôi quá. Cái ông Tôn Bách Thâm lần trước gặp, giả làm Bồ Tát đi khắp thế gian phổ độ chúng sinh còn lục căn thanh tịnh hơn các người."

Nho sinh: "Nói thế mà nghe được, trên đời này thực sự có người lục căn thanh tịnh sao? Ngay cả Bồ Tát thật e là cũng chỉ đến thế thôi."
Thanh An mỉm cười, một lần nữa nâng chén rượu, đuôi mắt quét qua vị trí Ngụy Chính Đạo đang đứng, thản nhiên nói:
— "**Có đấy.**"

---

Lý Truy Viễn đi giật lùi bước qua ngưỡng cửa, đứng trong tiểu viện. Cách thành công chỉ còn một bước cuối cùng này thôi. Nhưng Minh Ngưng Sương khi một chân bước qua ngưỡng cửa lại dừng lại. Mặc cho Lý Truy Viễn mấy lần dời ngón tay ra, cô ta đều không hề lay động.

Tường cửa trong viện dường như sau khi mất chủ nhân liền lập tức trở nên cũ nát không được tu sửa. Lớp vỏ cửa và tường lúc này cực kỳ trùng hợp rụng ra toàn bộ. Những vết cào hình dấu bàn tay máu trước đó đã biến mất, nhưng năm tháng sớm đã làm chúng lắng đọng và thấm đẫm. Khi lớp vỏ ngoài rụng đi, những dấu vết đỏ tươi bên trong hiện ra chói mắt, đậm đặc như thể vết thương đang rỉ máu, nhỏ tí tách xuống.

Oán niệm trên người Minh Ngưng Sương đón nhận một đợt bùng phát mãnh liệt nhất, trong nháy mắt quét sạch toàn bộ dưới vòm trời. Triệu Nghị đứng cạnh cửa viện bị quét bay đi xa, khi chạm đất, cơ thể không da giống như một miếng gạc đẫm máu bị ma sát điên cuồng trên mặt đất.

Dù vậy, Triệu Nghị vẫn chủ động ấn chân xuống đất, thay đổi hướng trượt của mình, vạch ra một đường đỏ loét đầy máu thịt trên mặt đất, di chuyển đến trước mặt Lý Truy Viễn đang ngồi xếp bằng. Không màng đến việc thương chồng thêm thương, Triệu Nghị đem chút sương đen còn sót lại trên người đưa đến bao quanh cơ thể thiếu niên để phòng hộ, bảo vệ nhục thân của Lý Truy Viễn không bị xâm nhiễm.

Sự đã đến nước này, gã cũng lười tiếc nuối hay so đo gì nữa. Gã biết họ Lý vốn có thể vứt bỏ gã mà cắt đứt quan hệ, rời đi an toàn. Lúc này nếu họ Lý đi, gã cũng chẳng oán trách nửa lời, vì đã tận lực rồi. Bàn cược là do Triệu Nghị gã chủ động muốn lên, tăng thêm tiền cược cũng là Triệu Nghị gã đồng ý. Người ta đã dốc sức bảo vệ mình đến cùng, còn Triệu Nghị gã cũng dám làm dám chịu.

Trong đôi mắt Minh Ngưng Sương dần hiện lên sự điên loạn. Mặc cho Lý Truy Viễn trước đó nâng niu chăm sóc kỹ lưỡng thế nào, cũng không chống lại được sự kích thích từ những năm tháng bị trấn áp trường sinh trong tiểu viện này đối với cô ta.

Dĩ nhiên, cái sự trùng hợp "lớp vỏ đột ngột rụng xuống" này cũng chẳng hề tình cờ đến thế. Giống như có một bàn tay vô hình vươn ra gẩy nhẹ vào khoảnh khắc mấu chốt nhất. Sau cùng thì người đời vẫn thích gọi cái sự "chỉ thiếu một bước là thành công nhưng lại thất bại thảm hại" này là **Thiên ý**.

Cơ hội sống duy nhất hiện tại của Lý Truy Viễn là rời khỏi cơ thể sắp bị thiêu cháy này, quay lại nhục thân của mình, sau đó... bỏ chạy.

Thiếu niên không làm vậy. Đây là một cuộc thử nghiệm, một cuộc luyện tập. Thứ hắn sợ hãi nhất, cũng là thứ hắn kiêng kỵ nhất và cũng là thứ hắn buộc phải đối mặt, chính là cái **Thiên ý** này.

Đúng là hiện tại hắn chưa đủ tư cách để chính thức khiêu chiến nó. Cái gọi là "cảnh cáo" giống như một đứa trẻ lăn lộn trong bùn xong định chạy lại ôm bạn, đánh cược vào việc bạn không muốn làm bẩn chính mình. Nhưng có một người đã từng thành công, tuy rằng sự thành công của ông ấy có chút dị hình, nhưng ông ấy thực sự đã khiến Thiên đạo khi xử lý mình... bị biến dạng động tác.

Khi bạn đối mặt với một bài toán siêu cấp khó, lựa chọn tốt nhất là đi xem ghi chép của đàn anh. Mà ở đây, sự vật duy nhất có quan hệ với người đó là...

Lý Truy Viễn hạ tầm mắt, nhìn xuống thứ rơi bên trong ngưỡng cửa, nằm ngay dưới chân mình — **Hôn thư**. Trên hôn thư, ngoài tên Minh Ngưng Sương còn viết rõ ràng cái tên "**Ngụy Chính Đạo**".

Lý Truy Viễn sẽ không ngây thơ cho rằng Ngụy Chính Đạo đã sắp xếp sẵn mọi thứ. Thiên đạo không làm được, Ngụy Chính Đạo tự nhiên cũng không làm được. Nếu Ngụy Chính Đạo có thể tính toán không sai sót một li như vậy, ông ấy đã không phải hối hận vì chữa bệnh muộn, cũng sẽ không để lại nhiều tiếc nuối đến thế, càng không phải đến cuối cùng dựa vào bát thuốc của Thái gia nhà hắn mới được đưa đi chết thành công.

Ông ấy dùng mật thuật khiến Minh Ngưng Sương tỉnh lại ngắn ngủi, để lại đạo linh niệm đó, tuyệt đối không phải là cố ý hay có sắp xếp khác. Ông ấy đơn giản là không coi đạo linh niệm nhỏ bé đó là chuyện to tát, có lẽ cảm thấy để nó ở đây bầu bạn với di thể của Minh Ngưng Sương cũng khá tốt. Giống như dự định ban đầu của Lý Truy Viễn đối với đạo linh niệm đó là nhốt nó ở làng Tư Nguyên để giữ lăng.

Muốn đấu với "Nó", trước tiên phải phá bỏ "Thuyết định sẵn", "Thuyết âm mưu" và "Thuyết định mệnh". Nếu không, bạn sẽ vĩnh viễn không thể thoát khỏi lòng bàn tay của nó, chỉ có thể không ngừng xoay vòng trong "gu thẩm mỹ" của nó mà thôi.

Triệu Nghị — lúc này đã giống như một hồ lô máu — phát hiện từ trong đám sương đen dùng để bao bọc cơ thể Lý Truy Viễn tỏa ra một đạo kim quang mạnh mẽ. Đó là dấu ấn hoa sen đại diện cho quả vị Bồ Tát giữa chân mày họ Lý đang lóe sáng. Ở nơi Triệu Nghị không thể nhìn thấy, những sợi chỉ vàng dày đặc bám chặt trên toàn thân thiếu niên. Đây là sự suy diễn nhân quả dốc hết sức lực, tiến hành cuộc đánh cược với câu hỏi lớn cuối cùng của bài thi này.

Trong tiểu viện, Lý Truy Viễn nhấc chân lên, giẫm lên tờ hôn thư đó. Ngọn lửa trên cơ thể giao long của hắn vẫn chưa tắt, vẫn đang cháy hừng hực. Hành động này khiến hỏa quang thiêu cháy luôn tờ hôn thư dưới chân. Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn lên cao, ánh mắt dường như xuyên thấu qua sự ngăn cản của vòm trời, chủ động tìm kiếm sự đối thị với tồn tại cao hơn kia.

Ngụy Chính Đạo không sắp xếp việc này, nhưng có một người khác đã sắp xếp. Minh Ngưng Sương tự trấn áp ở đây lâu như vậy, mục đích là gì? Là chờ đợi có một ngày Ngụy Chính Đạo có thể quay lại đón cô ta rời đi. Tại sao người họ Minh trong lịch sử phá hủy tất cả xung quanh mà duy nhất giữ lại tiểu viện này không dám động vào? Bởi vì nơi này là vị cô nãi nãi của họ chuẩn bị cho mình... nơi để xuất giá!

Ngươi trừng phạt ta bằng cách khiến bản năng Minh Ngưng Sương phục hồi cao hơn, vậy ta giúp ngươi khiến cô ta phục hồi cao thêm chút nữa.

Cùng với sự thiêu đốt của hôn thư, máu tươi bên trong cửa và tường chảy ra điên cuồng. Chúng nhanh chóng thấm nhuộm gạch ngói xung quanh cùng tất cả đồ đạc trong viện, nhuộm đỏ toàn bộ đèn lồng, giấy dán cửa sổ. Toàn bộ tiểu viện trong chớp mắt đổi phong cách, đèn kết hoa giăng, tràn đầy không khí hỷ庆 (vui mừng).

---

Ngụy Chính Đạo đứng ngoài ngưỡng cửa, nhìn Minh Ngưng Sương — người vừa được mình đánh thức và đưa mình ra — lúc này đang đứng bên trong ngưỡng cửa:
"Ngưng Sương à, em về trước đi, đợi anh thêm một thời gian nữa. Đợi anh xác định được mình chết ở đâu rồi sẽ tới đón em đi hợp táng."

---

Lý Truy Viễn đứng bên trong ngưỡng cửa, nói với Minh Ngưng Sương đang sắp sửa hoàn toàn mất kiểm soát đứng ngoài ngưỡng cửa:
"Minh Ngưng Sương, cô vào đi. Tôi đã tìm thấy nơi ông ấy chết rồi. Tôi sẽ vận chuyển cô về, dùng chung một chiếc chiếu cỏ, hợp táng cùng ông ấy."

Minh Ngưng Sương nhấc chân, bước qua ngưỡng cửa.

**PHONG ẤN HOÀN THÀNH!**