---
title: "Hôn lễ trong tiểu viện"
subtitle: ""
readMinutes: 25
---

Triệu Nghị cảm thấy bản thân lúc này giống như một cây kem đậu đỏ bị quăng trên mặt đường xi măng nóng hổi giữa trưa hè. Nếu đem những luồng hắc vụ đang bốc lên ngắt quãng kia nhuộm thành màu trắng, thì thực sự là một sự kết hợp hoàn hảo với cái thân xác đang tan chảy một nửa của gã.

Cái đầu đầy máu chuyển động, gáy gã cự tuyệt sự níu kéo của mặt đất, đồng thời cố gắng mở to mắt để giữ lấy nhãn cầu đang muốn "bỏ nhà ra đi".

Ấn ký hoa sen giữa chân mày họ Lý đã thu liễm, vẻ mặt cũng không còn đau đớn, tựa như hắn đã quay lại giấc ngủ trưa. Khoảnh khắc Minh Ngưng Sương bước chân trở lại tiểu viện, đánh dấu đợt sóng này đã kết thúc thuận lợi.

Nếu người chứng kiến là kẻ khác, là những đội ngoài, lúc này chắc hẳn sẽ thở phào nhẹ nhõm, hoặc là kiểm kê chiến lợi phẩm, hoặc quy hoạch đợt sóng tiếp theo, hay đơn giản là tận hưởng cảm giác trống rỗng của đại não.

Nhưng Triệu Nghị thì khác. Đối với gã, công việc quan trọng nhất cũng như thú tiêu khiển lớn nhất chính là châm một điếu thuốc, coi họ Lý như một cuốn sách đặt trên đầu gối để lật xem.

Gã nhận ra, cuốn sách này lại ra bản mới rồi.

Bản sớm nhất mà gã từng xem là *《Quy phạm hành vi Tẩu Giang》*, đó là một tập đề thi do một học sinh ưu tú chỉnh lý quy nạp. Trước khi đợt sóng này bắt đầu, cuốn *《Truy Viễn mật quyển》* mà gã đã đặt trước chính là đề dự đoán của một giáo viên ưu tú. 

Nhưng vừa rồi, khoảnh khắc thiếu niên ngẩng đầu nhìn trời đồng thời đối弈 (đánh cờ) với Minh Ngưng Sương qua ngưỡng cửa, đại diện cho việc họ Lý đã bước chân vào "Ban ra đề".

Thôi xong, cuốn *《Truy Viễn mật quyển》* gã khổ cực giành được còn chưa kịp bóc tem đã mẹ nó trở thành bản cũ mất rồi. Tiếc là thời gian không thể ngược dòng, nếu không Triệu Nghị thực sự muốn quay về lúc tiên tổ viết ghi chép để thảo luận với tiên tổ Triệu Vô Ngẫu một chút: Thấy núi cao mà leo thì không sai, nhưng cái loại núi có thể không ngừng tự cao lên thế này, tiên tổ ngài đã thấy bao giờ chưa?

Ngọn núi này giống như một đứa trẻ chưa trưởng thành, cách một thời gian không gặp là nó lại vọt thêm một cái đầu.

Sau khi hoàn thành phong ấn, Lý Truy Viễn bước ra khỏi tiểu viện, đến trước mặt Triệu Nghị. Minh Ngưng Sương đã bị hắn tạm thời tháo rời và phong ấn lại vào các gian nhà phụ, các bước còn lại phải tạm dừng một chút để đổi lại cơ thể của chính mình. 

Không phải Lý Truy Viễn cố ý dùng hình tượng của mình để "đón dâu", mà là cơ thể hiện tại sắp không dùng được nữa rồi.

Triệu Nghị nhìn Lý Truy Viễn trước mặt, thực chất cũng là nhìn "chính gã". Hóa ra câu nói "đốt thành tro cũng nhận ra ngươi" chỉ là lời bốc phét. Triệu Nghị lúc này ngay cả chính mình sắp thành tro cũng không nhận ra nổi.

Lời chào hỏi mở đầu không phải là câu "Vất vả rồi" rập khuôn, mà là:
— "**Chơi vui chứ?**"

Lý Truy Viễn gật đầu.

Ngay sau đó, Lý Truy Viễn nhắm mắt, cắt đứt chỉ vàng, kết thúc thao túng. Giao linh cũng theo đó bay ra, trở về với thiếu niên đang ngủ say. Triệu Nghị thu hồi lại cơ thể đã bị giày xéo tàn tạ không ra hình thù gì của mình.

Sau khi nhanh chóng tự kiểm tra:
**Tin mừng là:** "Cấu hình" chiều cao vẫn còn đó. Chỉ cần dưỡng tốt vết thương, thực lực của Triệu Nghị gã so với lúc xuất phát từ Lư Sơn đã tăng vọt hai bậc, hơn nữa là sự thăng tiến về thể phách trực tiếp và hữu dụng nhất. Những phương diện khác còn phải cân nhắc bối cảnh vận dụng, nhưng thể phách mạnh lên là có thể lợi dụng ở mọi mặt.

**Tin buồn là:** Thương thế nặng đến mức vượt quá tưởng tượng. Vô lý nhất là đây không phải kiểu hồi phục được chút nào là dùng được chút đó, mà giai đoạn đầu là một cái hố không đáy. Nếu không lấp đầy cái hố này... gã chỉ có thể giống như phế nhân, nằm cáng suốt đời.

Cho dù đám đội ngoài kia có tình nguyện cho gã mượn công đức chữa thương thì việc "tiêu tiền" cũng cần thời gian. Ngay cả khi các cơ duyên chữa trị xếp hàng gõ cửa, thì trong khoảng thời gian Tẩu Giang bị rút ngắn rõ rệt này, gã cũng không kịp hồi phục đến mức có thể tự lo liệu sinh hoạt. Trong tình huống bình thường, thương thế kiểu này của Triệu Nghị đã có thể tuyên bố "điểm đèn lần hai" nhận thua, gã trên lý thuyết đã là một phế nhân.

Sau khi ý thức trở về, Lý Truy Viễn tiến vào sâu trong ý thức tinh thần của mình. Vừa vào tới nơi, hắn phát hiện mình đang đứng trên một đỉnh mái nhà. Đối diện trên một đỉnh mái nhà khác là Bản thể.

Dưới mặt nước, từng bóng đen lớn đang bơi lội, tuy không to bằng cá voi nhưng cá thường hoàn toàn không so được. Những tác phẩm điêu khắc của Bản thể bị nước lũ cuốn từ tầng hầm ra, cái thì nổi trên mặt nước, cái thì bị cá lớn nuốt vào nhả ra liên tục.

Một con thuyền nhỏ trôi tới. Đầu thuyền đặt một chiếc bàn viết nhỏ, đuôi thuyền là một đống đất gốm và dụng cụ điêu khắc. Oán niệm trong người đã tích tụ đến mực nước báo động, trong một thời gian dài sắp tới, Bản thể sẽ triển khai công việc và học tập trên con thuyền này.

Lý Truy Viễn và Bản thể đối thị. Không ai nói lời nào. Đợt sóng này Lý Truy Viễn đã thắng, đổi lại là Bản thể, nó tuyệt đối không thắng nổi. Nhưng điều đó không có nghĩa là Bản thể sẽ thua, vì nó sẽ né tránh rủi ro, đảm bảo không thua.

Cuộc họp không lời bắt đầu, trao đổi, hoàn thành. Lý tính và trí tuệ quá cao đã tạo nên cảnh tượng hoang đường này, dù là tự đối thoại với chính mình, đối mặt với nội tâm giao lưu... vậy mà cũng có thể chọn cách nhảy bước.

Nếu nói trước kia do bị Thiên đạo trọng điểm nhắm vào đánh áp, ép buộc Tâm ma và Bản thể phải gác lại mâu thuẫn, nhất trí đối ngoại; thì kể từ đợt sóng này, lộ tuyến của hai bên đã nảy sinh phân hóa.

Lý Truy Viễn trong vai trò Tâm ma sẽ chịu trách nhiệm theo đuổi chiến thắng, thắng lấy một sự phục hưng của Tần Liễu, một trăm năm bình thường cho mình và các đồng đội. Còn Bản thể sẽ chịu trách nhiệm bảo hiểm, đảm bảo một cái "giới hạn thấp nhất" cơ bản nhất, tức là năng lực "lật bàn" khi cần thiết. Cả hai bên đều rất hài lòng với định vị lộ tuyến mới của mình, hơn nữa dù lộ tuyến khác nhau nhưng lại có thể biện chứng thống nhất.

Ngoài đời thực, Lý Truy Viễn mở mắt, kết thúc giấc ngủ trưa. Có một chút thấu chi (quá tải), nhưng cơ thể đã được nghỉ ngơi đã bù đắp cho sự mệt mỏi, nhìn chung trạng thái vẫn ổn.

Trước mặt thiếu niên là Triệu Nghị đang nằm bẹp. Lớp da giao long rách nát bọc lấy đống máu thịt nát bấy, kẻ nhặt rác mà thấy gã chắc cũng sẽ nhíu mày mắng một câu đồ đồng nát gì đây.

Triệu Nghị giơ một ngón tay lên, nhìn lớp da đang cuộn lại toác ra xung quanh, hỏi:
— "**Họ Lý, anh đói không, có muốn làm miếng da gà chiên không?**"

Lý Truy Viễn lắc đầu.
— "Ừm, da gà phải chiên già một chút, giòn rụm thơm phức, chấm tí tương ngọt cay vị cũng được lắm."

Vết thương dù nặng đến đâu, thể phách từng bị truyền thụ sinh linh vào thì ảnh hưởng tiêu cực vẫn tồn tại, và chỉ có thể mạnh hơn. Triệu Nghị không đơn thuần là nói đùa, gã đang dùng cách này để nói với thiếu niên rằng: tác dụng phụ này, Triệu Nghị gã đè xuống được.

Ngậm ngón tay mút một cái, Triệu Nghị cảm thán:
— "**Hóa ra, vị ở dưới rừng đào kia sống không dễ dàng gì.**"

Gã đã nếm trải nỗi đau này, nhưng nỗi đau của gã vẫn thuộc mức kiểm soát được, chưa vượt quá điểm tới hạn. Còn Thanh An thì đã vượt quá điểm tới hạn cả ngàn vạn lần từ lâu. Vậy mà người ta cũng chỉ là mất ký ức, hơn nữa còn có thể uống trà gảy đàn, không tự sát là vì sợ không trấn áp triệt để được chính mình, sau khi chết bản thân sẽ sinh ra hạo kiếp.

Lý Truy Viễn: "Câu này anh không nên nói với tôi."

Triệu Nghị: "Ừm, tôi định sau khi về Nam Thông sẽ đi nói với anh ta. Anh ta chẳng phải từng nói tôi và anh ta rất giống nhau sao, để anh ta xem tôi lại giống anh ta thêm một bước nữa rồi. Biết đâu người ta đồng cảm thấy vui, lại rỉ thêm chút lợi ích từ kẽ ngón tay cho tôi."

Lý Truy Viễn: "Có những người khi soi gương rất ghét cái 'tôi' khác trong gương."

Triệu Nghị: "Đa tạ nhắc nhở, suýt chút nữa lại bị treo lên đánh một trận rồi. Chao ôi, vẫn là họ Lý anh giỏi dỗ mấy lão già vui vẻ."

Lý Truy Viễn đứng dậy.

Triệu Nghị: "A Tĩnh dẫn Lương Diễm bọn họ chạy rồi, lúc này chắc là chạy càng xa càng tốt. Thế nên, chuyện tiếp theo anh lo liệu được không?"

— "**Vẫn còn nhân thủ.**"

Lý Truy Viễn vỗ vào túi ngoài của balo leo núi, Phù Giáp bay ra.
— "**Quan Tướng Thủ, chỉ sát bất độ~**" (Chỉ giết không độ)

Không dám tạo dáng, sau khi khẽ hô khẩu hiệu, Tổn tướng quân không chậm trễ mà cẩn thận bế cái đống bầy hầy mang tên Triệu Nghị dưới đất lên. Tổn tướng quân lúc này đã minh xác định vị của mình: khi thiếu niên thiếu nhân thủ, Ngài chịu trách nhiệm làm việc vặt. Việc gì cũng làm, Ngài không kén chọn. Dù sao trường hợp thiếu niên thiếu người là cực kỳ hiếm thấy, nếu ngay cả việc này cũng làm không xong, Ngài sẽ mất luôn cơ hội lộ diện trước mặt Bồ Tát.

Độ kiên cố của thạch quan trên tế đàn tỉ lệ thuận với cường độ hồn niệm dưới vòm trời. Hiện tại những hồn niệm tàn dư cuối cùng ở đây cũng bị Minh Cầm Vận chuyển hóa sạch sẽ lúc chết. Chiếc thạch quan mà lúc Minh Thọ, đám quan khách bên ngoài tập thể ra tay cũng không lay động nổi một mảy may này, giờ đây đã hóa thành đá thường.

Lý Truy Viễn chỉ tay về phía thạch quan. Tổn tướng quân hiểu ý, chuẩn bị đặt Triệu Nghị vào bên trong. Triệu Nghị khó khăn vươn tay ôm lấy cái cổ bằng phù giáp lạnh lẽo của Tổn tướng quân, nhỏ giọng:
— "Này này này, đây là chỗ tôi có thể nằm à?"

Tổn tướng quân giật mình, bấy giờ mới hiểu mình đã hiểu sai ý, Ngài lập tức ném cho Triệu Nghị một ánh mắt cảm kích.
— "Chao ôi, bảo sao ông cứ lẹt đẹt mãi thế này."

Tổn tướng quân chỉ biết cười trừ, không thể phản bác. Sau khi cõng Triệu Nghị lên lưng, Ngài cúi người định nhấc thạch quan lên.

Triệu Nghị: "Lão thái thái nhà họ Minh từng nằm trong đó, hơi bẩn, dùng Thần hỏa tẩy uế trước đi."

Tổn tướng quân lập tức triển khai Thần hỏa dọn sạch bên trong quan tài, sau đó một tay nhấc thạch quan lên, đi tới cửa tiểu viện, đứng sau lưng thiếu niên.

Trong viện, đèn kết hoa giăng, không khí hỷ庆 (vui mừng). Có thể thấy từng chi tiết trang trí đều cực kỳ tâm huyết. Trong quãng thời gian trường sinh khó khăn đó, Minh Ngưng Sương đã luôn thiết kế và mơ mộng về đám cưới của mình.

Tuy nhiên... cô dâu sắp xuất giá lại có cơ thể bị chia làm sáu mảnh, lát nữa còn phải ghép lại. Phía nhà trai phái người tới đón dâu cũng không phải kiệu tám người khiêng, mà là một cỗ quan tài.

Tình cảm của Minh Ngưng Sương dành cho Ngụy Chính Đạo đã giải thích đúng nghĩa đen của câu: "Hỏi thế gian tình là chi, mà đôi lứa thề nguyền sống chết". Ta dùng trường sinh để mong quân trở lại, dù sau khi chết, bản năng này vẫn đủ mạnh mẽ để ép buộc cô ta — kẻ sắp hóa thành đại tà túy — chủ động bước vào phòng cưới.

Triệu Nghị: "Họ Lý, tôi không thể hiểu nổi, sao cô ta lại yêu ông ta được?"

Vị mà Thanh An từng đi theo trong truyền thuyết rất giống họ Lý. Triệu Nghị thực sự không thể hình dung nổi phụ nữ dưới trướng họ Lý sẽ yêu hắn. Trong mắt Triệu Nghị, giữa họ Lý và tiểu thư Tần Ly tuy quan hệ thân thiết vượt qua tình yêu nhưng đó không phải là tình yêu. Trần Hi Diên thích quanh quẩn chơi với họ Lý, nhưng dù họ Lý có bằng tuổi cô ta thì giữa họ cũng không nảy sinh tình yêu thế tục.

Nhìn lại vị cô nãi nãi họ Minh trước mắt này, hoàn toàn là chìm đắm trong xoáy nước tình yêu, yêu đến mức không thể tự thoát ra, đến chết không đổi. Nếu cô ta là một cô bé ngây thơ không hiểu sự đời thì thôi, đằng này năm xưa cô ta cũng là một thiên chi kiêu nữ, một tồn tại Long Vương có thực mà không có danh.

Lý Truy Viễn: "**Bởi vì ông ấy, luôn luôn diễn.**"

Ngụy Chính Đạo có thể diễn thành nhân vật mà những người xung quanh mong muốn. Một con quái vật khoác lốt người, dựa theo sở thích của bạn mà thay đổi lớp da. Bạn càng muốn ông ta là người thế nào, thì trước mặt bạn ông ta sẽ là người thế đó. Bạn càng yêu ông ta, ông ta càng có thể khiến bạn yêu sâu đậm hơn. Lý Lan lúc còn là người thường cũng đã chơi đùa với Tô Diệc Chu như vậy. Những người như họ không cảm thấy "nhập vai" là gánh nặng, trái lại rất tận hưởng cảm giác coi những người xung quanh như món đồ chơi có thể thao túng.

Và đó chính là thái độ của Ngụy Chính Đạo lúc bấy giờ đối với nhóm Thanh An, Minh Ngưng Sương: những món đồ chơi tinh xảo, hoa lệ, có tiềm năng phát triển và có thể liên tục cung cấp cảm giác tươi mới.

Triệu Nghị: "Cho nên, thực ra ông ta không yêu cô ta."

Lý Truy Viễn không đáp.

Triệu Nghị: "Vậy ông ta quay lại cưới cô ta là để bù đắp sự áy náy sao?"
Hỏi xong, Triệu Nghị thắc mắc với Tổn tướng quân đang cõng mình: "Sao Ngài ướt thế?"

Tổn tướng quân vì thần hồn run rẩy dẫn đến nhiệt độ phù giáp hạ thấp, bên ngoài ngưng kết thành những giọt nước. Ngài có thể cảm nhận được hơi thở khủng bố trong viện. Lúc này, thực thể đáng sợ đó sắp "xuất giá" rồi, vậy mà lại đứng ở cửa nói những lời "sát phong cảnh" cực độ như thế, bảo sao không sợ cho được?

Triệu Nghị biết rõ dù họ Lý đã phong ấn Minh Ngưng Sương trở lại, dù nơi này không còn nguy hiểm thực chất lộ liễu, nhưng nói những lời này cũng không đúng lúc. Nhưng gã biết họ Lý cần dùng mình để suy luận về Chính Đạo, gã đang cố ý giúp họ Lý làm rõ mạch suy nghĩ, nhập vai phân tích. Nếu không cần, họ Lý đã bảo gã "Câm miệng" ngay từ đầu rồi.

Lý Truy Viễn im lặng hồi lâu rồi lắc đầu: — "**Ông ấy chết rồi.**"

Lần này đến lượt Triệu Nghị không đáp lời.

Lý Truy Viễn: "Ông ấy chết rồi, chứng minh ông ấy đã thành công, ông ấy đã chữa khỏi bệnh của mình. Vậy thì ông ấy sẽ không diễn nữa, sẽ không vì giả vờ hoàn mỹ mà khiến cô ta tỉnh lại ngắn ngủi rồi ký tên vào tờ hôn thư đó. Lúc đó ông ấy không yêu cô ta, nhưng trí nhớ của ông ấy chắc cũng tốt như tôi."

Lúc trước khi ở bên nhau, Minh Ngưng Sương yêu là một Ngụy Chính Đạo không có tình cảm, lạnh lùng tận xương tủy. Sau này, khi Ngụy Chính Đạo từng bước chữa trị, chuyển biến tốt, bình phục căn bệnh của mình... Trong quãng thời gian truy cầu tự sát cực kỳ dài đằng đẵng đó, ông ấy dựa vào trí nhớ để tiêu ma thời gian.

Lý Truy Viễn có thể nhớ rõ sự việc mỗi ngày, hình ảnh mỗi khắc từ nhỏ đến lớn. Khi phân tích vấn đề, thiếu niên có thể quay ngược ký ức để chú ý đến những điểm đã ghi lại nhưng chưa từng để tâm lúc đó, Ngụy Chính Đạo chắc chắn cũng làm được. Cho nên, ông ấy là trong quá trình không ngừng dư vị lại đoạn ký ức quá khứ đó mà chạm vào, cảm nhận, khơi dậy tình yêu của mình dành cho Minh Ngưng Sương.

Hợp táng với cô ta là lựa chọn tuân theo nội tâm của Ngụy Chính Đạo. Lúc cô ta còn sống ông ấy đã lừa dối cô ta, tuyệt đối sẽ không lừa dối thêm lần nào nữa sau khi cô ta chết.

Cảm giác tiếc nuối xám xịt lấp đầy tâm trí. Hai người thực sự yêu nhau, nhưng tình yêu của đối phương lại xảy ra ở những mốc thời gian khác nhau. Ngụy Chính Đạo trong mắt thiếu niên luôn là một người thầy tốt, dù vì ông ấy mà con đường của mình bị Thiên đạo chặn đứng, nhưng cũng chính vì có ông ấy, mình mới có thể nhìn rõ con đường sai lầm kia.

Lý Truy Viễn bước chân vào tiểu viện.
— "Đặt thạch quan vào chính đường."
— "Tuân lệnh!"

Sau khi đặt thạch quan vào chính đường xong, Tổn tướng quân đứng nghiêm trang, không dám nhìn cái đầu tuyệt mỹ đang đặt trên bàn bên cạnh. Lý Truy Viễn trước tiên dọn dẹp trải phẳng chiếc giường, sau đó đi ra ngoài, rảo bước qua các gian nhà phụ và bên giếng nước, đem các phần di thể vốn bị mình phong ấn tự tháo rời lúc trước ghép lại đầy đủ trên giường.

Minh Ngưng Sương một lần nữa trở lại thành một người hoàn chỉnh, không thấy chút dị thường nào, tựa như suốt bao năm tháng qua cô ta vẫn luôn nằm ngủ ở đây. Chỗ không hoàn mỹ cũng có, ví dụ như vết thương trên hai cánh tay và vết nứt trên ngực do thiếu niên đấm ra, nhưng máu rỉ ra cũng nhuộm sắc đỏ cho bộ giá y thêm phần rực rỡ.

Cái xác bị phong ấn có cân nặng như người bình thường, trọng lượng này đối với Lý Truy Viễn vốn nỗ lực rèn luyện thân thể mà nói không thành vấn đề. Dù sao thiếu niên cũng từng vài lần cõng chị Trần bị trọng thương hoặc say rượu, có kinh nghiệm rồi.

Sau khi đặt Minh Ngưng Sương vào thạch quan, Lý Truy Viễn ra hiệu cho Tổn tướng quân đậy nắp khâm liệm. Không có nghi thức hay quy trình dư thừa nào, thanh thanh lạnh lạnh, thiếu niên đi trước ra khỏi chính đường, Tổn tướng quân nâng quan tài theo sau.

Chỉ là khi thạch quan vừa được Tổn tướng quân khênh ra khỏi chính đường, khí tượng trong viện đột ngột nảy sinh biến hóa. Cửa hai gian nhà phụ mở ra, ba đạo hư ảnh bước ra từ bên trong. Ba đạo hư ảnh này mặc trang phục truyền thống nhà họ Minh, khí độ phi phàm, chỉ đứng đó thôi đã tự mang theo vẻ ngạo nghễ coi rẻ vạn vật. Đây là ba vị... Long Vương nhà họ Minh.

**Minh Thành Lâu, Minh Dư Khánh, Minh Chi Vọng.**

Lý Truy Viễn đã từng thấy tên họ điêu khắc trên văn bia trong các gian nhà phụ. Trong lịch sử, chính ba vị Long Vương này đã giúp Minh Ngưng Sương hoàn thành sự giải thoát kết thúc trường sinh. Ba đạo hư ảnh này tự nhiên không thể là Long Vương chi linh. Long Vương chi linh của nhà họ Minh sớm đã vì không muốn che chở cho đám hậu bối hiện tại mà chọn cách phản phả giang hồ rồi. Đây là dấu vết tinh thần do ba vị Long Vương cố ý để lại nơi này. Nó vô hại, vô dụng, không đe dọa, vì thế cũng hoàn toàn không có cảm giác tồn tại, ngay cả Lý Truy Viễn trước đó cũng không thể nhận ra sự hiện diện của chúng. Công dụng duy nhất của chúng là sẽ được kích hoạt khi Minh Ngưng Sương nằm trong thạch quan được khênh đi xuất giá.

Ba đạo hư ảnh Long Vương cúi người hành lễ với cỗ thạch quan đang được Tổn tướng quân khênh.
Tổn tướng quân: "..."

Thân là Long Vương, không còn nghi ngờ gì nữa là những kẻ mạnh nhất giang hồ đương đại, ngay cả những tồn tại lâu đời cũng không thể khiến họ cúi đầu. Nhưng Minh Ngưng Sương là người đặt nền móng truyền thừa nhà họ Minh. Giống như Trần Vân Hải dù không phải Long Vương thì ba đạo Long Vương chi linh nhà họ Trần cũng phải hành lễ hậu bối với ông.

Đây là ba vị... Không, vẫn còn nữa.

Từng đạo hư ảnh bước ra từ gian nhà phụ. Người ra tay giúp Minh Ngưng Sương giải thoát là ba vị đầu tiên, nhưng các đời Long Vương nhà họ Minh sau này đều tới đây chiêm bái, và đều để lại dấu vết tinh thần của riêng mình. Khoảnh khắc này, dọc hai bên con đường thông ra cửa viện là hai hàng bóng hình Long Vương đứng sừng sững. Họ đến để tham dự đám cưới này của vị cô nãi nãi, chúc mừng ngày đại hỷ của bà.

Vương bất kiến vương (Vua không gặp vua), mỗi đời Long Vương đều cô độc. Sau khi tiến vào tiểu viện này, họ chắc chắn có thể suy diễn ra thực lực hiện tại (lúc còn sống) của cô nãi nãi, biết rõ cô nãi nãi nhà mình không thắp đèn, hẳn là sẽ cực kỳ hiếu kỳ về người đàn ông mà cô nãi nãi bái lạy cũng như si tình chờ đợi kia. Đáng tiếc, Ngụy Chính Đạo tuy từng tới đây nhưng vì lý do nào đó đã không thể đưa Minh Ngưng Sương đi, những vị Long Vương họ Minh này cũng không được "gặp" ông ta.

Nhưng cục diện hiện tại, buộc phải có người bước lên thay Ngụy Chính Đạo đáp lễ. Ở một mức độ nào đó, trên đời này cũng không có ai thích hợp để nhận việc này hơn Lý Truy Viễn. Thiếu niên bước tới giữa sân viện, hành lễ vòng quanh với bóng hình các Long Vương hai bên. Đã là thay Ngụy Chính Đạo tới đón dâu thì dùng lễ môn phái Tần Liễu là không hợp rồi. Một loạt bóng hình Long Vương bị khí cơ dẫn dắt, mặt hướng về phía Lý Truy Viễn.

Triệu Nghị nhìn cảnh này, thực sự không biết nên dùng từ gì để hình dung. Đây là lần thứ hai họ Lý đối mặt với các Long Vương nhà họ Minh rồi. Với tư cách là kẻ thề sẽ lật đổ nhà họ Minh, lần nào hắn cũng có thể chung sống hòa bình với các Long Vương họ Minh. Vừa mới ép gia chủ đương nhiệm nhà họ Minh phải tự sát thả tà túy xong, ngay sau đó đã bận rộn đón cô nãi nãi nhà họ Minh xuất giá. Một việc rõ ràng rất mâu thuẫn nhưng lại khiến người ta thấy rất hài hòa.

Cũng đúng, tiên tổ nhà mình nếu không phải vì lúc tuổi già cần trấn áp con ác giao tác loạn ở Cửu Giang kia, ước chừng cũng chẳng buồn sáng lập cái thứ Cửu Giang Triệu thị làm gì cho mệt.

Sau khi hành lễ xong với nhau, các hư ảnh Long Vương mỉm cười, đợi thạch quan ra khỏi cửa họ sẽ hoàn toàn biến mất. Thế nhưng Lý Truy Viễn sau khi đứng thẳng người dậy lại phát hiện bên cạnh đại môn không biết từ lúc nào đã xuất hiện thêm một bóng hình mới.

Triệu Nghị cũng phát hiện ra, gã cũng không rõ bóng hình mới này biến ra từ đâu. Giải thích duy nhất là đây cũng là một dấu vết tinh thần, và điều kiện kích hoạt là sau khi bóng hình các Long Vương xuất hiện. Giống như là tiếp đãi họ hàng xong rồi, giờ đến lượt bạn bè.

— "Họ Lý, đây là ai?"

Lý Truy Viễn không trả lời, vì hắn cũng không biết. Tuy nhiên thiếu niên nhận ra vị trí người đó đứng chính là nơi tờ hôn thư bị hắn giẫm chân lên thiêu cháy. Tờ hôn thư đó, trong càn khôn còn có càn khôn khác. Cho nên tuy tên trên hôn thư là do Minh Ngưng Sương và Ngụy Chính Đạo tự tay viết nhưng bản thân tờ hôn thư hẳn là có lai lịch khác. Hơn nữa Ngụy Chính Đạo không thể không nhận ra vấn đề của tờ hôn thư, ông ấy đã mặc định sự tồn tại của nó, thậm chí cho rằng nó xứng đáng tồn tại.

Lý Truy Viễn bước lên phía trước. Tổn tướng quân nhận được sự thúc giục của Triệu Nghị cũng khênh quan tài đi theo. Lý Truy Viễn đến trước bóng hình bên trong ngưỡng cửa. Bóng hình rất mờ nhạt, chỉ khi rút ngắn khoảng cách mới có thể miễn cưỡng nhìn ra chút chi tiết cụ thể. Đó là một nam tử trẻ tuổi, gầy gầy cao cao, ánh mắt đờ đẫn, thất khiếu chảy máu. Đây là trạng thái đau đớn sau khi gồng mình chống chịu áp lực hồn niệm để cưỡng ép đi tới đây.

Nếu nhất quyết coi anh ta là một "nhân vật bí ẩn" đủ tư cách được cả Minh Ngưng Sương và Ngụy Chính Đạo công nhận, thì rõ ràng anh ta có chút không đủ tầm. Ít nhất anh cũng phải thần sắc tự nhiên, dùng tư thế bình thường mà đi tới đây chứ không phải chật vật thế kia. Nhưng vì anh ta cũng dám để lại dấu vết tinh thần ở đây, chứng tỏ anh ta cảm thấy mình có tư cách... nhập tiệc trước mặt một đám Long Vương.

Lý Truy Viễn đưa tay phải ra, đầu ngón tay dập dềnh từng sợi chỉ vàng để thử chạm vào bóng hình này. Vừa chạm vào, bóng hình vặn vẹo như mặt nước gợn sóng, hình dáng thay đổi, hay nói đúng hơn là bị Lý Truy Viễn suy diễn ra bản chất tinh thần. Đó là một Nho sinh mặc nho phục, tay cầm một cuốn sách, mặt nở nụ cười hòa ái, điềm đạm tự nhiên như thể tới tham dự đám cưới của bạn cũ.

Lý Truy Viễn nhớ lại hai cái tên khác mà Minh Ngưng Sương từng lẩm bẩm: "Tiên cô", "Mọt sách". Hình tượng người này chắc chắn không phải Tiên cô, vậy anh ta chính là vị "Mọt sách" đó. Là một trong bốn người từng đi theo Ngụy Chính Đạo, anh ta cũng từng đến đây.

Sắp xếp lại dòng thời gian: Đầu tiên là Minh Ngưng Sương tự trấn áp trường sinh chờ đợi trong tiểu viện này, sau đó là vị Mọt sách này tìm đến, cuối cùng người đến đây mới là Ngụy Chính Đạo. Chính vị Mọt sách này đã giao tờ hôn thư này cho Minh Ngưng Sương, có lẽ cũng chính tờ hôn thư này đã khiến Minh Ngưng Sương quyết định kết thúc trường sinh, dùng cái chết sạch sẽ để chờ đợi.

Vết cào hình dấu tay máu trên tường cửa nội viện chứng minh thời gian trường sinh của Minh Ngưng Sương tuyệt đối không ngắn. Vậy vị Mọt sách này cũng trường sinh sao? Không, nếu anh ta cũng chọn trường sinh thì nên đích thân tới chứ không phải mượn một cơ thể như thế này. Chủ nhân gốc của cơ thể này rõ ràng không đủ năng lực chống lại uy áp hồn niệm để đi tới đây, là dựa vào một thứ khác cưỡng ép chống đỡ mà đi tới để hoàn thành việc đưa hôn thư.

Lý Truy Viễn đưa tay dò sâu hơn vào trong bóng hình, chỉ vàng liên tục khuếch tán, tăng tốc suy diễn. Trong cõi u minh, thiếu niên có một loại dự cảm: sau này xác suất cao là hắn sẽ gặp gỡ và tiếp xúc với tất cả những người từng đi theo Ngụy Chính Đạo. Nếu hắn trở thành Long Vương, đoạn thời gian bị bụi bặm lịch sử che lấp kia định sẵn cũng sẽ mở ra trước mắt hắn.

Dĩ nhiên, thiếu niên không ngây thơ cho rằng mọi người có dây mơ rễ má với nhau thì gặp mặt định sẵn sẽ hòa khí vui vẻ. Con người là sẽ thay đổi, dù con người không đổi thì truyền thừa họ để lại cũng sẽ đổi. Ví dụ như Minh Ngưng Sương liệu có thể ngờ được nhà họ Minh bà để lại sau khi lớn mạnh thành môn đình Long Vương lại đứng ở phía đối lập sống chết không thôi với truyền thừa của Ngụy Chính Đạo không?

So sánh ra, Lý Truy Viễn thà rằng họ chỉ để lại truyền thừa chứ không phải trường sinh tồn tại đến nay. Minh Ngưng Sương nếu khổ sở chịu đựng đến nay mà vẫn còn sống, có lẽ sớm đã biến chất rồi. Không phải ai cũng có thể có sức tự kiểm soát đáng sợ như Thanh An. Thanh An từng nói Triệu Nghị giống ông ấy lúc trước, chứ ông ấy không hề nói Lâm Thư Hữu giống ông ấy. Chính Lý Truy Viễn cũng không thể tưởng tượng nổi nếu để Nhuận Sinh, Lâm Thư Hữu sống thêm hơn một ngàn năm nữa, họ sẽ biến thành dáng vẻ gì. Anh Nhuận Sinh chắc vẫn sẽ nghe lời mình, A Hữu và Đồng Tử bọn họ ước chừng cũng sẽ... nhưng nếu mình đã chết rồi thì sao?

Tương tự, lúc Ngụy Chính Đạo còn sống, họ là một kiểu cảnh tượng; nếu Ngụy Chính Đạo đã chết, họ sẽ không còn bị ràng buộc nữa. Vị Mọt sách này đưa hôn thư, lúc này dấu vết tinh thần lại hiện ra ở đây, trong góc nhìn của Lý Truy Viễn giống như một quân cờ ngầm đã đặt xuống từ trước. Là để chúc mừng ngày đại hỷ của bạn mình, nhưng đồng thời khi quân cờ ngầm này được lật mở, nó cũng đại diện cho việc đóng quan tài định luận về cái chết của Ngụy Chính Đạo! Bởi vì anh ta biết việc tổ chức đám cưới này chỉ có cái chết của Ngụy Chính Đạo mới có thể kích hoạt.

Hư ảnh tán ra trong sự giằng co liên tục của chỉ vàng. Hình dáng gầy cao đờ đẫn ban đầu và hình dáng Nho sinh đều nhanh chóng tiêu biến. Trước khi nó hoàn toàn biến mất, Lý Truy Viễn nhìn thấy một tờ giấy. Tờ giấy giấu sâu trong cơ thể này chính là nguyên nhân khiến gã thanh niên gầy cao đó có thể thành công đi tới đây một cách "không biết lượng sức".

Và điều này cũng khiến Lý Truy Viễn nghĩ đến một người khác trong cơ thể cũng có một tờ giấy tương tự... tiểu béo tử Vương Lâm. Gã gầy cao này là tiền bối không biết bao nhiêu đời trước của Vương Lâm. Có một thế lực thần bí, mỗi đời đều sẽ sắp xếp một người, xóa sạch mọi ký ức, dựa vào tờ giấy này mà Tẩu Giang, dùng công đức để soi sáng nội dung truyền thừa mênh mông như biển khơi trên tờ giấy đó.

Kẻ sáng lập thế lực đó chính là vị Mọt sách này. Ngay cả Lý Truy Viễn cũng không khỏi nghi hoặc lúc này: Sống trong sử sách ghi chép liệu có tính là một loại trường sinh không? Gạt bỏ sự nghi hoặc này, còn có một suy đoán táo bạo hơn: Một kẻ rõ ràng chữa bệnh sớm hơn Ngụy Chính Đạo, bình phục cũng sớm hơn như mình đều đang sắp xếp cho sự kết thúc trăm năm của mình và đồng đội, vậy thì Ngụy Chính Đạo kẻ cuối cùng cũng chữa khỏi bệnh liệu có đi bù đắp những sai lầm năm xưa của mình không?

Minh Ngưng Sương nhận được sự giúp đỡ của ba đời Long Vương họ Minh để giải thoát khỏi trường sinh; Ngụy Chính Đạo chết ở làng Tư Nguyên, nơi Thanh An tự trấn áp rèn luyện mình, Thanh An anh không cần làm gì giúp ông ấy cả, bản thân ông ấy đang lẳng lặng chờ chết. Vậy còn hai vị kia thì sao? Cách thức sống trên giấy này, ngoại trừ mục đích trường sinh ra, liệu có phải cũng là một loại ẩn trốn?

---

"Hừ hừ hừ ~ hừ hừ hừ ~"

Tiểu béo tử Vương Lâm vừa ngân nga hát vừa bày biện dụng cụ nấu ăn bên bờ suối, rửa nồi rửa bát rửa rau. Đợt sóng này tuy đến hơi vội vàng nhưng trôi qua cũng rất thuận lợi. Chủ yếu là nhờ đợt sóng trước giúp đỡ vị kia, sau đó nhận được rất nhiều lợi ích: công pháp bí tịch, vật liệu khí cụ... Đối với một kẻ khởi đầu Tẩu Giang chỉ với một tờ giấy và một ngôi miếu nát như cậu mà nói, đây chẳng khác nào đổi súng chim lấy đại bác, cải thiện cực lớn cục diện cơ bản, khiến cậu hình thành sự áp đảo về thực lực so với cường độ của những cơn sóng giai đoạn hiện tại.

Vương sư phụ yêu đời có thói quen mỗi khi đi xong một đợt sóng sẽ làm một bữa thật ngon để tự thưởng cho mình. Sau khi thu dọn sạch sẽ, cậu bắt đầu hầm canh trước. Việc này tốn khá nhiều thời gian nên phải đợi. Đợi canh sắp hầm xong mới xào rau, như vậy ba món mặn một món canh bưng lên là tuyệt vời nhất.

Thêm củi xong, cậu trải chăn đệm ra từ giỏ trúc rồi nằm xuống, vắt chân định chợp mắt một lát, nhân tiện dùng công đức kiếm được từ đợt sóng này để trích lục thêm vài công thức món ăn đã thất truyền trên tờ giấy. Trước kia vì ham ăn, lúc dùng công đức đổi công thức món ăn hay bánh trái cậu còn có chút kiêng dè, không dám quá đáng, sợ ảnh hưởng đến việc thăng tiến thực lực rồi chết trong đợt sóng tiếp theo thì sau này không còn được ăn nữa. Hiện giờ thì cậu chỉ cần dùng công đức quét qua danh mục, rồi ghi lại những cái tên này mang về Nam Thông tiến hành so sánh đối chiếu, trao đổi bù trừ, có thể dùng ít công đức hơn để đổi lấy truyền thừa công pháp mình cần, thế là có khối "tiền dư" để xem thực đơn.

"Lần này đổi món của hệ phái nào đây nhỉ?"

Vương Lâm tay trái cầm giấy, tay phải cầm bút chuẩn bị trích lục. Thực ra cậu không cần làm vậy, vùng được công đức soi sáng trên tờ giấy giống như khắc sâu trong não cậu rồi, vị kia cũng không cần sưu tầm thực đơn gì cả, nhưng dù sao cũng sắp về Nam Thông, đây là món quà Vương Lâm chuẩn bị tặng cho Đại Bạch Chuột (Chuột trắng lớn). Qua vài lần tiếp xúc, Vương Lâm và Đại Bạch Chuột đã xây dựng mối quan hệ khá tốt. Tiểu béo tử biết mình là kẻ khác loài, vốn không tin tưởng người khác, nhưng Đại Bạch Chuột là ngoại lệ. Không phải vì Đại Bạch Chuột không phải người, mà vì nó thực sự rất giống một con người.

Tuy nhiên, rất nhanh sau đó, tiếng hát thong dong tự tại im bặt. Trên mặt Vương Lâm nổi đầy gân xanh, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng. Bàn tay cầm bút trên tờ giấy điên cuồng viết lách, ngòi bút đâm thủng cuốn sổ liên tục, vụn giấy bay tứ tung.

"A!"

Tựa như bừng tỉnh từ một cơn ác mộng, Vương Lâm bật ngồi dậy, cơ thể run rẩy, mặt đầy kinh hãi, bàng hoàng không biết làm sao. Cậu không biết tại sao lại xảy ra tình huống này. Trước đây không biết bao nhiêu lần cậu dùng công đức soi sáng tờ giấy, chưa bao giờ thấy cảnh tượng này.

Vương Lâm khó khăn nuốt nước bọt, sợ hãi cầm lấy cuốn sổ trong tay, lấy hết can đảm mới dám nhìn vào. Vừa rồi, bất kể cậu dùng tâm trí soi lên soi xuống, soi mặt trước mặt sau thế nào, thì trên tờ giấy vốn bao la vạn tượng này lại dày đặc chỉ viết đúng ba chữ, y hệt như những gì cuốn sổ trong tay cậu trích lục:

— "**Ông ấy chết rồi! Ông ấy chết rồi! Ông ấy chết rồi!**"

(Hết chương)