---
title: "Kết thúc quyển – Người cũ trở về"
subtitle: ""
readMinutes: 8
---
Lý Truy Viễn bước ra khỏi cấm địa nhà họ Minh.

Trận pháp dựng lên để duy trì bữa tiệc này nhìn thì có vẻ cao cấp, nhưng về bản chất chẳng khác gì cái rạp mà ông nội hắn hay dựng khi đi làm chay trong thôn. Lúc này, phạm vi tiệc chay bị bao phủ bởi một lớp sương mù oán hận nhạt màu. 

Đám tân khách, tùy tùng đến ăn tiệc cùng những người nhà họ Minh đứng ra tổ chức đều đã bị Bản thể dùng thủ pháp hiến tế, biến thành da thịt mới mọc trên lớp da giao long của Triệu Nghị. Hắn cố tình không "ăn" sạch sẽ. Một là sợ lượng quá lớn Triệu Nghị áp không nổi; hai là phải để lại chút dấu vết để đánh lạc hướng những kẻ đến sau. Họ chết thảm bên trong, oán niệm lan tỏa như rác thải nhà bếp không được dọn dẹp kịp thời, thối rữa và sinh sôi.

Lý Truy Viễn đứng bên ngoài khá lâu. Không phải hắn đồng cảm với số phận của họ; chút tình cảm khó khăn lắm mới tụ lại được không chịu nổi sự lãng phí vô độ. Hơn nữa, những kẻ được mời đến "Đại hội chia chác Triệu Nghị" vốn đã là kẻ thù của Tần Liễu, lại còn là thế lực đứng sau vụ mai phục mình tại Vọng Giang Lâu. Dù họ có quyết định nhận sai đi chăng nữa, thì nói đi cũng phải nói lại, Lý Truy Viễn hắn chưa từng mở miệng đồng ý tha thứ. 

Một trò chơi hướng tới việc diệt môn tận gốc thì không có lý do gì bạn bảo bắt đầu là bắt đầu, bảo dừng là dừng được.

Lý Truy Viễn liên tưởng đến một giải thích mới cho việc tại sao thời đại Tẩu Giang của Ngụy Chính Đạo lại không để lại dấu tích gì để khảo cứu. Thứ mà Ngụy Chính Đạo "ăn", thực sự chỉ là tà túy thôi sao? Hay nói cách khác, muốn xóa sạch một thời đại, khiến cho Long Vương của thời đó là ai cũng không ai biết, thì chỉ dựa vào việc ăn tà túy liệu có làm được không?

Thanh An, Minh Ngưng Sương, Mọt sách, Tiên cô... đây là những thiên kiêu đương thời do đích thân Ngụy Chính Đạo tuyển chọn và thu gom lại. Có một vấn đề ở đây, đó là nếu họ đã "thắp đèn" rồi thì không thể bái người khác làm Long Vương nữa. Lý Truy Viễn lấy chính mình làm ví dụ, sàng lọc và so sánh từ góc độ thiên phú và phát triển: những người có thể sánh ngang với nhóm bên cạnh Ngụy Chính Đạo năm đó tối thiểu cũng phải cỡ Triệu Nghị, Trần Hi Diên hay Di Sinh.

Và chỉ có Triệu Nghị là khi Lý Truy Viễn gặp mặt vẫn chưa thắp đèn, về lý thuyết có thể dùng mọi thủ đoạn cưỡng ép tâm tính Long Vương của gã, ép gã phải bái mình làm Long Vương. Còn Trần Hi Diên và Di Sinh, khi tiếp xúc họ đã ở trên "Giang" rồi, không thể đổi phe. 

Vì vậy, Ngụy Chính Đạo đã thực hiện sàng lọc từ trước khi cuộc đua tranh trên Giang của thế hệ mới bắt đầu, đưa họ về bên cạnh mình để cùng Tẩu Giang. Đây có phải là một kiểu sàng lọc sớm để tránh bị thương nhầm? Tất nhiên không thể sàng lọc hoàn hảo, sẽ có người trưởng thành, có người lột xác, có người lúc đầu mờ nhạt nhưng về sau mới tỏa sáng... Do đó, những nhân vật thú vị như Trần Vân Hải mới có cơ hội thắp đèn lần hai để hoàn thiện bản quyết nhà họ Trần, còn những kẻ thắp đèn khác thì đều bị...

Tranh rồng trên Giang, kẻ mạnh tiến, kẻ yếu vong, dựa vào bản lĩnh mỗi người. Điểm khác biệt là kẻ thua cuộc ở các thời đại trước thì chìm dưới đáy sông, còn ở thời đại đó thì chìm trong dạ dày.

Đặt hình ảnh Ngụy Chính Đạo ở phía sau lưng làm chỗ dựa thì còn đỡ, chứ nếu đặt ông ta ở phía đối diện, thì thực sự... vô cùng khủng khiếp.

Một kẻ tung hứng giỏi luôn biết cách đánh thức "con sán" trong bụng lãnh đạo khi họ im lặng. Tổn tướng quân đang khênh thạch quan đã được chứng kiến một màn cạnh tranh nơi công sở cao cấp đến mức "không hiểu nhưng thấy rất lợi hại".

Triệu Nghị: "Họ Lý, dùng câu nói của bà lão nhà họ Minh lúc còn sống thì anh đừng có 'quạ chê lợn đen'. Đặt anh ở phía đối trọng cũng đáng sợ lắm đấy biết chưa?"

Lý Truy Viễn: "**Nếu tôi thành niên mới luyện võ, và trước khi thắp đèn còn có mười năm thời gian chuẩn bị thì sao?**"

Triệu Nghị: "..."

Sự khai tuệ của thiếu niên sớm hơn Bôn Bôn rất nhiều. Suy diễn từ bệnh tình, Ngụy Chính Đạo chắc hẳn cũng vậy. Chỉ là Lý Truy Viễn tiếp xúc với mặt tối của thế giới và bước vào huyền môn quá muộn; trước năm mười tuổi, hắn đã lãng phí quá nhiều thời gian ở lớp thiếu niên tài năng. Tuy nhiên, thiếu niên cũng có ưu thế của riêng mình: Ngụy Chính Đạo phải đi chép sách để tích lũy ban đầu, còn hắn thì không cần, dưới tầng hầm nhà ông nội đã có sẵn rồi.

Lý Truy Viễn thu hồi tầm mắt, đi tới trước một chiếc kiệu đang dừng bên ngoài, đưa tay vỗ vào đòn kiệu. Đám con rối dưới đất đứng dậy, nâng kiệu lên. Chiếc kiệu do nhà họ Minh cung cấp đủ rộng rãi để đặt vừa một cỗ thạch quan. 

Sau khi Lý Truy Viễn vào kiệu, Tổn tướng quân đặt Triệu Nghị nằm trên đệm ghế đối diện rồi tự tháo rời thành các mảnh giáp, bay về túi ngoài balo của thiếu niên. Trước đây, ba bộ phù giáp của Ngài và Tăng tướng quân được để trong túi áo của thiếu niên, giờ đây Tăng tướng quân đã tiến bộ còn Ngài thì thụt lùi, ngay cả cơ hội "dùi trong túi" cũng không còn.

Chiếc kiệu chuyển hướng, rời khỏi đoàn kiệu, một mình lên đường trở về.

Triệu Nghị: "Ở Cửu Giang chúng tôi có một công viên giải trí, trong đó có hạng mục cưỡi kiệu do Trư Bát Giới, Tôn Ngộ Không khiêng chạy vòng vòng. Cách đây không lâu xảy ra chuyện, cả công viên mất điện, chỉ có chỗ ngồi kiệu đó là vẫn vận hành được. Ông chủ chơi quá trớn, không chú ý điểm này, thấy mình bị để ý sợ quá nên cuốn gói chạy đêm luôn."

"Hoài bích kỳ tội" (mang ngọc quý thì có tội). Khi bạn phô diễn thủ đoạn gia học mà lại không đủ thực lực tự vệ, bạn sẽ thu hút sự dòm ngó từ những tầng lớp tương ứng trong giang hồ.

Lý Truy Viễn: "Vậy thì ông nội tôi không học được những bí tịch trong tầng hầm đúng là phúc đức lớn."

Những món đồ dưới hầm, chỉ cần ném ra vài món cũng đủ khiến các môn đình Long Vương tranh đoạt đến đổ máu. Nếu ông nội có thể học hành đàng hoàng rồi phô diễn ra ngoài, thì giấy cũng chẳng gói được lửa.

Triệu Nghị: "Giờ anh đã có manh mối gì về những thứ dưới hầm nhà anh chưa?"

Lý Truy Viễn lắc đầu. Làng Tư Nguyên, nơi ông nội ở, nơi Thanh An bị vùi lấp, nơi Chính Đạo an nghỉ... Ly kỳ hơn là có Lý Lan, có mình, và đều họ Lý. Không nghi ngờ gì nữa, Ngụy Chính Đạo là nguồn cơn của tất cả.

Ánh mắt Lý Truy Viễn rơi trên cỗ thạch quan trước mặt. Sự mạnh mẽ của Ngụy Chính Đạo năm xưa là không cần bàn cãi. Trong đợt sóng Ma Ngủ, một phân thân tàn lưu của ông ta từng hiện thế — đó mới chỉ là trạng thái của ông ta lúc bắt đầu tìm chết — vậy mà về vị thế nhân quả đã có thể hình thành thế chân kiềng với Đại Đế và Đại Ô Quy.

Nhưng khi vinh quang cũ tan đi, cuối cùng ông ta ngay cả người mình yêu cũng không thể đích thân đưa về, phải dựa vào mình để hoàn thành lời hứa hợp táng. Chính việc tận mắt chứng kiến sự tiếc nuối của ông ta, phá vỡ vầng hào quang thần thánh đó, mới khiến Lý Truy Viễn lần đầu tiên chính thức đối kỳ với Thiên ý qua ngưỡng cửa.

Ông ta đã chơi, đã vui, đã quậy, đã ăn... mệt rồi, hối rồi, tiếc rồi, chết rồi. Vì ông ta đã chết, nên nói tất cả những chuyện này là do ông ta bố cục thì không thành lập; loại tồn tại như ông ta, hễ còn muốn để lại dù chỉ một chút bố cục, thì ông ta sẽ không chết được. 

Như vậy, người để lại sách dưới hầm nhà ông nội để vẽ nên vòng tròn này là một bàn tay khác. Vị Mọt sách kia đã từng xuất hiện sớm tại hiện trường hôn lễ, liệu anh ta có xuất hiện tại hiện trường đám tang không? Không cách nào khác, cái biệt danh "Mọt sách" và đống sách đó... quá đỗi phù hợp.

Lý Truy Viễn: "Triệu Nghị."
— "Hửm?"
— "**Nếu để anh sống một ngàn năm trăm năm, anh nghĩ mình của một ngàn năm trăm năm sau sẽ biến thành dáng vẻ gì?**"
— "Một ngàn năm trăm năm sau, nếu tôi thấy đứa nhỏ nào giống anh, tôi sẽ búng thật mạnh vào 'chim' nhỏ của nó."
— "Nhuận Sinh, Lâm Thư Hữu, Đàm Văn Bân..."
— "A Hữu và Đàm đại bạn bọn họ, thà rằng chết sớm một chút đi. Cách biệt một ngàn năm trăm năm, tôi sợ mình không nhận ra họ nữa. Không, còn chẳng dám đi gặp. Ví dụ như A Hữu, tôi mong cậu ấy mãi là hình dáng A Hữu trong ký ức của tôi hơn."

Trong kiệu rơi vào im lặng. Sự rung lắc nhẹ cùng với khung cảnh ven đường thỉnh thoảng lọt qua rèm kiệu cho thấy nó vẫn đang di chuyển. Lý Truy Viễn giơ tay, chiếc kiệu chuyển hướng, đi vào một khu homestay. Nếu đi đường cũ sẽ là biệt viện của nhà họ Minh, Lý Truy Viễn không định tới đó. Hắn hạ tay xuống, chiếc kiệu hạ xuống giữa sân.

Lý Truy Viễn: "Khi nào A Tĩnh có thể về?"

Triệu Nghị: "A Tĩnh tính tình bộc trực, chắc là cậu ấy sẽ đưa bọn Lương Diễm về Lư Sơn an bài xong xuôi rồi mới quay lại, mạo hiểm tính mạng để tìm chúng ta và cùng chết với chúng ta."

Lúc này, Trần Chính chắc đang trong quá trình "tải người chạy nhanh", không thể liên lạc hồi đáp. Nếu bên cạnh không có vệ sĩ đủ tầm, Lý Truy Viễn sẽ không đi đường dài. Căn bản của trận pháp trong homestay vẫn còn, Lý Truy Viễn dễ dàng khôi phục lại nó. Nơi nguy hiểm nhất thường là nơi an toàn nhất, cộng thêm trận pháp này, thiếu niên cũng có cảm giác an toàn. Tiếp theo là liên lạc người tới đón. Các đồng đội có lẽ vẫn chưa đi xong chuyến Giang của họ, không tiện liên lạc trực tiếp. Lý Truy Viễn cầm điện thoại trên bàn làm việc của Giang Mạch, gọi về tiệm tạp hóa của dì Trương trong thôn. Nếu đã có đồng đội nào xong việc trở về thì để họ đến đón, nếu chưa ai về thì đành làm phiền chú Tần chạy một chuyến.

Điện thoại còn thiếu một phím cuối cùng chưa bấm, Lý Truy Viễn đã nghe thấy tiếng đối thoại truyền vào từ ngoài cửa — chính xác hơn là tiếng tấu hài.

"Lệnh huynh, hình như chúng ta đến quá muộn rồi. Đoàn người đi tham dự Minh Thọ bên biệt viện nhà họ Minh đã xuất phát từ lâu."
"Cũng có thể là đến sớm."
"Thôi được, vậy chúng ta lấy mức trung bình đi, đến đúng lúc."

*Két...*

Đào Trúc Minh vừa dứt lời, cửa homestay đã được đẩy ra từ bên trong, lộ ra dáng vẻ của thiếu niên. Lệnh Ngũ Hành thấy vậy, nuốt một ngụm nước bọt.

Đào Trúc Minh hơi kích động: "Lệnh huynh, miệng em có phải như được khai quang không!"
Lệnh Ngũ Hành: "Để bảo hiểm, em có thể cầu xin vị này tát cho mấy cái vào mồm."

Cả hai cùng lùi lại nửa bước, chuẩn bị hành lễ. Lý Truy Viễn quay người: "Vào đi."

Hai người nhìn nhau rồi bước vào trong, đóng cửa lại. Đợt sóng của mọi người đều tập thể đẩy sớm lên. Đợt sóng trước của hai người đều không cách nơi này quá xa, sau khi xong việc thì nhận được tin nhà họ Minh tổ chức Minh Thọ cho cựu gia chủ. Là truyền thừa của môn đình Long Vương, mũi họ khẽ khịt một cái đã ngửi thấy mùi vị bất thường. Cả họ và môn đình của họ đều không nhận được thiệp mời. Nhà họ Đào quá sạch sẽ, nhà họ Lệnh thì nửa sạch nửa bẩn. Dù đứng trên lập trường cá nhân hay gia tộc, họ đều cần phải tới một chuyến để dò xét thực lực của nhà họ Minh.

Đây không phải lần đầu họ tình cờ đến trước trận pháp của Lý Truy Viễn. Lần đầu ở làng họ Ngu, hai người đi dạo đêm đã đi tới trước lầu gỗ mà Lý Truy Viễn bố trí trận pháp. Ấn của Đào Trúc Minh có thể cảm nhận cục diện; Sấm của Lệnh Ngũ Hành có thể hô ứng thiên tượng. Khi hai anh em họ sánh vai đi cùng nhau, thiên tượng cục diện sẽ hình thành cộng minh.

Tuy nhiên, với tạo nghệ trận pháp hiện tại của thiếu niên, sớm đã không tới mức bị họ dùng thủ đoạn này phát hiện ra. Họ cũng không phải cảm ứng được trận pháp nơi này, mà là cảm nhận được dấu vết chiếc kiệu kia vừa đi qua. Nếu Lý Truy Viễn không ra ngoài, hai người họ sau khi đi ngang qua cửa homestay sẽ tiếp tục lần theo "dấu vết" mà tiến lên, cuối cùng không biết bị dẫn tới xó xỉnh nào, vì chiếc kiệu đó đã được thiếu niên "phóng sinh" rồi.

Sau khi vào viện, hai người cũng không cố chấp vào lễ tiết mà đi thẳng vào vấn đề.

Đào Trúc Minh: "Em biết ngay lão phu nhân nhà họ Minh đó chưa chết mà."
Lý Truy Viễn: "**Chết rồi.**"
Đào Trúc Minh: "Ờ... rẻ cho bà ta quá, thật không biết điều, lại không cho Ngài cơ hội đích thân báo thù."
Lý Truy Viễn: "**Vừa mới chết.**"
Khóe miệng Đào Trúc Minh giật giật: "Vậy thì xem ra cũng còn chút lễ độ."

Nói đoạn, Đào Trúc Minh huých nhẹ vào tay Lệnh Ngũ Hành, ra hiệu nhìn về phía cỗ thạch quan đặt trong sân. Hoa văn trên thạch quan rõ ràng mang phong cách tộc huy nhà họ Minh, hơn nữa là kiểu cũ, thường chỉ xuất hiện trong tang lễ cổ truyền.

Lệnh Ngũ Hành: "Chúng ta đến muộn rồi."

Qua đối thoại ngắn gọn, hai người đã nhận thức được: bữa tiệc Minh Thọ này của nhà họ Minh đã kết thúc. Vị lão phu nhân giả chết kia, vì vị này xuất hiện ở đây, nên đã chết thật. Hơn nữa trong mắt hai người, không chỉ đơn giản là chết thật, vị này còn đóng quan tài mang xác người ta ra ngoài, đây là định mang về Nam Thông cho Liễu lão phu nhân quất xác giải khuây sao? Logic rất thông thuận, nhưng về mặt tình cảm, cả hai đều cảm thấy dù là vị này hay Liễu lão phu nhân thì cũng không đến mức rảnh rỗi như vậy.

Lý Truy Viễn: "**Trong thạch quan là 'Cô nãi nãi' trong lịch sử nhà họ Minh.**"

Đào Trúc Minh lại lén huých tay Lệnh Ngũ Hành. Thấy chưa, vị này báo thù không chỉ giết người mà còn quật cả mộ tổ nhà người ta lên kìa?

Lý Truy Viễn đưa tay nhặt vài chiếc lá rụng trên thạch quan. Đào Trúc Minh thấy vậy liền biết mình đoán sai.

Lệnh Ngũ Hành: "Vị này trong lịch sử nhà họ Minh có duyên nợ với Ngài?"
Lý Truy Viễn: "Ừm, tôi muốn tuân theo di nguyện của cố nhân, đưa di thể bà ấy về Nam Thông."
Lệnh Ngũ Hành: "Có việc gì chúng tôi có thể làm không?"
Lý Truy Viễn: "**Bên cạnh tôi không có người bảo vệ, cần hai anh hộ tống tôi và cỗ quan tài này về Nam Thông.**"

Nghe vậy, Lệnh Ngũ Hành không kìm được mà há hốc mồm. Trong phòng, Triệu Nghị nằm liệt trên giường không khỏi cười thầm: *Hừ, họ Lý lại đang cho lừa ăn cỏ rồi.*

Đừng nói là Lệnh Ngũ Hành sớm đã bị họ Lý khuất phục, ngay cả khi gạt bỏ những điều đó, đơn thuần đứng từ góc độ lợi ích, Lệnh Ngũ Hành có dám ra tay lúc này không? Giống như chính mình hồi ở Quý Châu, đối mặt với cả đội của họ Lý trọng thương nằm bẹp, mình vẫn cứ do dự không dám ra tay. Hắn bảo bên cạnh không có ai bảo vệ thì thật sự là không có ai sao? Vạn nhất người ta cố ý câu cá thì sao? Muốn dụ dỗ bạn ra tay để khỏi phải nể mặt nhà họ Lệnh nữa, tiện thể diệt sạch môn hộ nhà bạn luôn.

Triệu Nghị nhìn lên bóng đèn trên trần nhà, nhớ lại lúc ở thổ lâu (nhà đất) có hai kẻ thuộc phái Thi Cổ, gã không dám ra tay mà định trông chờ hai kẻ đó làm bia đỡ đạn, kết quả hai thằng ngốc đó bị Tiết Lượng Lượng lừa cho què quặt luôn. Sau đó vì đợt sóng đó bị họ Lý hoàn thành trước một bước, còn lấy đi thanh kiếm tiền đồng của tiên tổ để lại, ép gã phải vội vàng chạy tới đợt sóng tiếp theo, suýt chút nữa bỏ mạng trong tổ sâu cổ. Nhưng cũng nhờ thế gã thu phục được một vị Thánh nữ Miêu Cương khác đi theo Tẩu Giang. Tiềm năng của cô ấy thực sự không tệ, khả năng uốn nắn cũng rất mạnh, đáng tiếc là tâm tư đối với gã không đủ thuần khiết, đã chết ở Lệ Giang.

Ngoài sân, Đào Trúc Minh đột nhiên lên tiếng: "Lệnh huynh, anh còn do dự gì nữa, đây là cơ hội ngàn năm có một đấy!"
Lệnh Ngũ Hành lườm Đào Trúc Minh.
Đào Trúc Minh tiến lên vài bước, quay người, tay trái cầm Ấn, tay phải bắt quyết: "Tuy chúng ta là anh em, nhưng trước đại nghĩa giang hồ, Đào mỗ sẽ không cho phép Lệnh huynh đạt được ý đồ đâu!"

Lệnh Ngũ Hành: "Lần trước sau khi dưỡng thương ở Nam Thông về, ông nội anh đã nói gì với anh phải không?"
Đào Trúc Minh: "Ông nội em lải nhải đến mức tai em mọc kén luôn rồi, bảo em phải biết nịnh hót cho tốt."
Lệnh Ngũ Hành: "Hèn chi."
Đào Trúc Minh: "Lệnh huynh, chỗ anh em, anh cho em một cơ hội thể hiện đi!"
Lệnh Ngũ Hành: "Anh mà còn cần thể hiện sao?"
Đào Trúc Minh: "Sạch sẽ quá cũng không tốt, trên người không mang chút vết nhơ nào thì dù có làm việc giống nhau cũng không thể hiện được sự nhẫn nhục chịu đựng. Về điểm này, Lệnh huynh anh chiếm ưu thế rồi."
Lệnh Ngũ Hành: "Đợi về tới Nam Thông, lập đài đấu ở xưởng gạch, anh và tôi ký sinh tử trạng."
Đào Trúc Minh: "Chốt luôn! Rượu hoa đào em uống không lại anh, em gọi anh là ông nội!"

Màn diễn kết thúc. Đào Trúc Minh đứng lại bên cạnh Lệnh Ngũ Hành, cả hai đồng thanh hỏi: "Dám hỏi, khi nào khởi hành về?"

Lý Truy Viễn: "**Lệnh huynh đi tìm một chiếc xe tải, Đào huynh dỡ bỏ trận pháp ở đây một chút, có một số phần cần giữ lại và thay đổi, vào phòng lấy bản vẽ.**"
"Rõ!"
"Rõ!"

Trước đây giữ lại nền tảng trận pháp để dành cho Giang Mạch một nơi bốn mùa như xuân, hoa nở rực rỡ; tiền phòng ở lần hai này, Triệu Nghị định cắt tỉa cho Giang Mạch một khu vườn. Đào Trúc Minh vào phòng, rất ngạc nhiên khi cầm bản vẽ từ bên cạnh Triệu Nghị: "Triệu huynh, anh..."

Triệu Nghị: "So với việc Lệnh huynh có thể làm hộ vệ, tôi xuất hiện ở đây không hợp lý lắm sao?"
"Triệu huynh hiểu lầm rồi, em chỉ hiếu kỳ, anh thế này là..."
"Cảm lạnh thôi."
"Vậy Triệu huynh nghỉ ngơi cho tốt." Đào Trúc Minh quay người định ra ngoài dỡ trận pháp, vừa đến cửa thì bị Triệu Nghị gọi lại: "Đào huynh, anh..."
"Triệu huynh còn việc gì?"
"Cái đó... dạo này Triệu mỗ hơi kẹt tiền..."

Lệnh Ngũ Hành nhanh chóng tìm được một chiếc xe tải, không có tài xế, anh tự lái. Sau khi cho xe vào homestay, anh đặt thạch quan lên, buộc dây kỹ càng, phủ bạt chống nước. Đào Trúc Minh cũng sửa xong trận pháp, không thấy dấu vết trận pháp, chỉ để lại hiệu quả. Sau khi cắt tỉa, cây cỏ lan tỏa, thanh u nhã致. Trước khi đi, Lý Truy Viễn đặt tiền phòng vào ngăn kéo bàn làm việc, tiện tay gỡ lá bùa Thanh Tâm trên trán Giang Mạch xuống. Thời gian qua, ông chủ ngủ rất ngon.

Trên đường về mọi việc thuận lợi. Lệnh Ngũ Hành lái xe, Đào Trúc Minh ngồi ghế phụ, cả quãng đường không hề cô đơn buồn chán. Tính toán tốc độ của Trần Chính, khi sắp tới Nam Thông, Triệu Nghị dùng điện thoại gọi về tiệm tạp hóa dưới chân núi Lư Sơn. Một lát sau, đầu dây bên kia gọi lại.

"Alo, tôi đây."
Đầu dây bên kia truyền đến tiếng gầm gừ như sói con: "Nghị ca, em đã an trí cho bọn chị Lương và anh Từ xong rồi. Anh và Viễn ca cố gắng trụ vững, em đến cứu hai người đây!"

Triệu Nghị nhìn Lý Truy Viễn đang cầm điện thoại hộ mình, nói: "Nghe thấy chưa, A Hữu về đội của tôi là có thể dùng như Đàm đại bạn đấy. — A Hữu, tôi và Viễn ca của cậu vẫn ổn."
"Nghị ca, anh và Viễn ca không sao chứ!"
"Ổn lắm, tôi và Viễn ca cậu đã báo danh dưới địa phủ rồi, đang uống trà trong phủ Thiếu quân, thưởng thức quỷ cơ múa hát đây."
"Vậy em... giờ đi Phong Đô?"
"A Tĩnh nhà mình thông minh thật, còn biết địa phủ ở Phong Đô cơ đấy."
"Em... Nghị ca, anh và Viễn ca không sao thật chứ?"
"Ừm, giờ cậu đưa họ tới Nam Thông đi."
"Cái đó... Nghị ca, lùi lại hai ngày được không? Lúc về em chạy nhanh quá, xóc dữ dội, chị Diễm và chị Lệ có tuổi rồi, anh Từ thì sắp rã rời luôn rồi..."
"Được."

Lý Truy Viễn thu điện thoại lại. Triệu Nghị nhìn Đào Trúc Minh: "Đào huynh, đợi thêm hai ngày nữa nhé."
Đào Trúc Minh cười: "Triệu huynh đúng là yêu mỹ nhân hơn yêu giang hồ."
Triệu Nghị mở miệng mượn công đức của cậu, Đào Trúc Minh đồng ý, nhưng số công đức này Triệu Nghị không lấy cho mình mà định dành cho cấp dưới.
"Đào huynh hiểu lầm rồi, thân xác tôi thâm hụt quá lớn, thay vì lấp cái hố không đáy này, thà ly hôn với các bà vợ trước để bảo toàn tài sản."

Lệnh Ngũ Hành: "**Viễn ca, sắp tới Nam Thông rồi.**"

Cột mốc biên giới hiện ra trong tầm mắt phía trước.
Lý Truy Viễn: "**Chạy chậm lại, người đưa về nhà lần này hơi đặc biệt.**"

Vì có rừng đào, tà túy thông thường không thể vào Nam Thông. Những thứ không sạch sẽ do Lý Truy Viễn và đồng đội mang về trước đây là ngoại lệ, không bị hạn chế này. Thực tế, nơi canh cửa nhà Lý Truy Viễn không nằm ở ngôi đình nơi đầu đường vào thôn; cánh cổng đó không mở gần như vậy. Khách khứa đến thăm sớm đã bị sàng lọc từ bước chân đầu tiên vào Nam Thông rồi. Nhưng lần này, lo lắng Thanh An lúc tâm thần hoảng hốt sẽ không kịp phản ứng, nếu không kịp mở cửa sẽ hủy hoại chiếc xe tải mà Lệnh Ngũ Hành thuê.

Lệnh Ngũ Hành sang số, bánh xe từ từ lăn qua cột mốc. Cùng lúc đó, trước sân nhà Đại Hồ Tử, cả rừng đào bỗng trở nên trang nghiêm, dù là trên cành hay dưới đất, thậm chí cả hoa đào giữa không trung đều rơi vào trạng thái tĩnh lặng. 

Một giọng nói tràn đầy sự suy tư và hồi tưởng truyền ra từ sâu trong rừng đào:

— "**Ngưng Sương?**"

---
**HẾT QUYỂN.**