---
title: "Trang phục mới, người cũ và sự trở về"
subtitle: ""
readMinutes: 9
---

"Đến rồi."

Trương Lễ mỉm cười đứng dưới linh đình (nhà mát), nhìn Bôn Bôn đang cưỡi hắc cẩu từ xa đi tới.

Chân chó phanh gấp, Tiểu Hắc trượt ngang, đỗ xe và quay đầu một mạch liền mạch, còn không quên vẩy đuôi như đèn hậu. Bôn Bôn xuống chó, lấy đồ cúng và tờ *Nhật báo Dương Tử* hôm nay từ trong yên chó ra.

Yên chó mới màu tím sẫm, khi lại gần, Trương Lễ có cảm giác như bị lửa thiêu đốt. Ngoài yên ra, Tiểu Hắc còn mặc một chiếc áo chó với tông màu đen chủ đạo, chất liệu mềm mượt, hòa làm một với lông tóc, mắt thường không thể phân biệt được. Không ngoa khi nói rằng, chỉ riêng bộ hành đầu trên con chó này mà ném ra giang hồ cũng đủ tạo nên một phen tranh đoạt máu tanh.

Liễu Ngọc Mai nói là làm trưởng lão nhàn tản, nhưng cũng không hoàn toàn buông tay mặc kệ, vả lại hiện tại trong nhà tổng cộng cũng chỉ có mấy người và một con chó. Nâng cao đãi ngộ cho Tiểu Hắc là để lót đường cho sau này nó trở thành yêu thú cộng sinh của Bôn Bôn. Theo quy định, quần áo bốn mùa, ổ mới, bát ăn mới đều phải đầy đủ.

Bôn Bôn bày đồ cúng xong, đốt lò hương cho Trương Lễ rồi cười vẫy tay, nhảy lên lưng chó quay về rừng đào đi học.

Kể từ khi có ba vị giáo viên mới, thời gian mỗi ngày của Bôn Bôn được sắp xếp rõ ràng, chỉ trông chờ vào cơ hội đi đưa đồ cúng thay Tiêu Oanh Oanh mới được ra ngoài hít thở không khí. Ngay cả Tiểu Hắc, sau khi nuốt lông chó tỉnh lại cũng bị Bạch Cô ra lệnh phải đi học. 

Bạch Cô năm xưa vì để dạy dỗ con cháu nhà họ Liễu mà tự học nghiên cứu *Liễu Thị Vọng Khí Quyết*, thực tế, nuôi dưỡng yêu vật mới là chuyên môn chính của vị Bạch Mãng đại yêu này. Đám A Công, Sư gia, Báo gia ở làng họ Ngu dù đóng góp to lớn cho sự tồn vong của nhà họ Ngu, nhưng trước mặt Bạch Cô, chúng cũng chỉ là dăm ba con tiểu yêu.论 về độ hoàn chỉnh của truyền thừa và trình độ giáo dục, chính thống Long Vương Ngu... là ở Nam Thông.

Lý Truy Viễn có hẹn ước mười năm với Ngu Địa Bắc, dù lúc đó thiếu niên có còn ở đây hay không thì việc để Bôn Bôn dắt Tiểu Hắc đến tổ trạch nhà họ Ngu phó ước thực ra lại là hợp lý nhất.

Trương Lễ đưa tay sờ vào bộ quần áo mới trên người mình, là áo giấy do Tiêu Oanh Oanh làm, Bôn Bôn vừa hóa cho ông, ông rất thích. Quay lại linh đình ngồi xuống: một chén trà, một lò thuốc, một tờ báo xem cả ngày. Thế nhưng vừa mới vào trạng thái, Trương Lễ quay đầu lại, trên đường thôn có một người phụ nữ đạp xe ba gác đi tới.

Xe ba gác ông thấy rất quen, thường dùng vận chuyển rượu; người phụ nữ ông lại càng quen hơn, một "Tử Đảo" (xác chết) và một "Quỷ Sai" sưởi ấm cho nhau. Chỉ là hôm nay Tiêu Oanh Oanh đã thay đổi dáng vẻ: khuôn mặt trẻ trung, tóc nhuộm màu, bộ vest bó sát, phong cách đầy chuyên nghiệp.

Việc bất thường ắt có chuyện chính sự, Trương Lễ không dám chậm trễ, lập tức ra khỏi đình nghênh đón. Tiêu Oanh Oanh xuống xe lắc đầu với ông, Trương Lễ lại lặng lẽ lui về đình, không hỏi không han.

Một lát sau, phía Nam có một chiếc xe tải chạy tới, Trương Lễ nhìn thấy Lệnh đại nhân và Đào đại nhân trong cửa sổ xe, ông từ xa hành lễ. Tiêu Oanh Oanh kéo ngang chiếc xe ba gác, chặn đường xe tải vào thôn.

Lệnh Ngũ Hành và Đào Trúc Minh nhìn nhau. "Đống" Triệu Nghị nằm trên ván giường tạm bợ phía sau lên tiếng:
— "Giữa ban ngày ban mặt, thái bình thịnh thế, một Tử Đảo sao dám chặn đường? Lệnh huynh, Đào huynh, việc này mà nhịn được sao?"

Cả hai quay đầu nhìn Triệu Nghị, ánh mắt như muốn nói: *Triệu huynh, anh nghĩ chúng tôi ngu lắm à?*

Triệu Nghị thở dài. Chẳng phải là ngu sao, cơ duyên ngay trước mắt mà không nỡ chịu một trận đòn. Có mối quan hệ của họ Lý ở đây, dù có làm vị kia nổi giận, có bị nhào nặn thế nào cũng không thực sự giết bạn. Bạn để vị đó trút giận, người ta nhìn cái mặt sưng vù của bạn, kiểu gì chẳng cho trái đào để giữ thể diện.

Triệu Nghị đã hạ quyết tâm, vào thôn là bảo lão Điền khiêng mình vào rừng đào để khoe khoang với Thanh An: "Nhìn xem, tôi giống anh chưa này." Lời nhắc nhở của họ Lý dẫu đúng, nhưng hắn đúng là kiểu "người ăn no không hiểu kẻ đang đói". Bản thân gã lúc này thương nặng đến mức chỉ còn thoi thóp, chính là thời điểm vàng để "lừa" lấy sự thương hại (và phần thưởng)!

*Cạch.*

Cửa xe mở ra, Lý Truy Viễn bước xuống.
Trương Lễ: "Cung nghênh gia chủ."
Lý Truy Viễn gật đầu với Trương Lễ, đi tới trước mặt Tiêu Oanh Oanh.

Hình dáng này của bà ta... thực sự đã lâu không thấy... **Thư ký Kim.**

Năm đó đám "Thủy Hầu Tử" trộm mộ, đầu mục là Đinh Đại Lâm và Thư ký Kim. Lúc đào bới nơi Thanh An ngủ say, Đinh Đại Lâm có đạo hạnh thực sự nên đã sợ hãi, ra lệnh dừng tay. Kết quả Thư ký Kim vì lòng tham che mắt đã thay thế vị trí, cưỡng ép đánh thức Thanh An, cuối cùng đám Thủy Hầu Tử đồng loạt biến thành đĩa "tôm luộc". 

Sáng sớm hôm sau, khi Lý Truy Viễn đi dạo cùng ông nội thì gặp lại Đinh Đại Lâm và Thư ký Kim, nhưng lúc đó cả hai đã là Thanh An và Tiêu Oanh Oanh khoác lớp vỏ người. Sau khi mượn danh nghĩa ông nội thầu mảnh đất trong thôn để trồng đào, hình ảnh hai người này không bao giờ xuất hiện nữa. Lý Truy Viễn không ngờ Tiêu Oanh Oanh lại tạm thời lấy vật liệu giấy dán làm một bộ vỏ tôm mới.

Tiêu Oanh Oanh chỉ vào tấm bạt chống nước phía sau xe tải, lại chỉ vào xe ba gác của mình, cuối cùng nhìn về phía rừng đào. Rõ ràng, Thanh An bảo bà tới để chuyển thạch quan chứa di thể Minh Ngưng Sương vào rừng đào.

Lý Truy Viễn: "**Về bảo ông ấy, với tư cách người thân bạn bè, ông ấy có thể tới tham dự, nhưng ông ấy không phải chủ nhà, tôi mới là chủ.**"

Chủ nhà ở đây không phải tranh giành địa vị, mà ở nông thôn trước khi làm việc hiếu hỉ đều phải xác định rõ người đứng đầu để quyết định và quyết toán sổ sách. Lời hứa là do Lý Truy Viễn đưa ra, hôn thư cũng do hắn đốt, quan trọng nhất là Ngụy Chính Đạo vẫn còn chôn trong mộ tổ nhà họ Lý. Về tình về lý, Lý Truy Viễn không thể lười biếng việc này.

Thư ký Kim: "Rõ."
Bà ta nhảy lên xe ba gác đạp về báo tin. Lúc nãy không nói chuyện là vì bà không biết nên dùng ngữ điệu nào để nói, dù sao bà cũng chỉ là người chạy vặt, truyền lời là xong.

Lý Truy Viễn vẫy tay ra hiệu cho Lệnh Ngũ Hành lái xe tải vào thôn trước. Sau khi xe đi qua, thiếu niên nhìn về phía linh đình. Trương Lễ lập tức bay ra báo cáo: "Gia chủ, các vị đại nhân vẫn chưa về. Tuy nhiên, tối qua Âm Manh đại nhân có gọi điện về tiệm tạp hóa, nói bà ấy cùng tiểu thư Tần Ly và Mục đại nhân sẽ về trước khi trời tối hôm nay."
"Tôi biết rồi."

Đợt sóng này của Triệu Nghị chỉ mất chút thời gian quy hoạch và dẫn dắt ban đầu, sự bùng nổ thực sự đều tập trung vào vài khoảnh khắc dưới vòm trời Minh Thọ. Do đó, Lý Truy Viễn không hề ngạc nhiên khi mình là người về đầu tiên. Còn A Ly, dù là nhóm cuối cùng rời đi nhưng lại là người về sớm nhất... Chứng tỏ khi không có "cục nợ" là mình làm tăng độ khó, đợt này A Ly chắc hẳn đã chơi rất vui vẻ.

Cũng dễ hiểu, lúc Lý Truy Viễn mượn thân xác Triệu Nghị để đánh nhau, hắn cũng đã trải nghiệm được khoái lạc của người nhà họ Tần.

Khi thiếu niên đi bộ về nhà, nhóm Lệnh Ngũ Hành đã khiêng thạch quan lên sân, đặt vào phòng khách. Dì Lưu tựa cửa bếp, nhìn cỗ thạch quan mang tộc huy nhà họ Minh, liếm môi đầy phấn khích. Việc nhà họ Minh tổ chức Minh Thọ cho Minh Cầm Vận không phải bí mật, gia chủ nhà mình lại vừa khéo đi ra ngoài một chuyến mang về một cỗ quan tài nhà họ Minh, tự nhiên khiến người ta hiểu lầm bên trong nằm là ai.

Trong nhà toàn người lịch sự, duy nhất dì Lưu là không. Dì hiện tại vô cùng cảm kích gia chủ đã thấu hiểu thuộc hạ, ban cho dì cái thú vui quất xác kẻ thù. Thậm chí quan tài vừa đặt xong, trong đầu dì Lưu đã thiết kế sẵn một quy trình trả thù: đầu tiên là để mình phát tiết tùy ý, sau đó biến nó thành ổ nuôi sâu cổ, đặt dưới lu sứ trong nhà vệ sinh sau nhà. Mỗi tối trước khi đi ngủ vào chiêm ngưỡng một phen, tâm trạng vui vẻ sẽ trung hòa được nụ cười ngốc nghếch khiến dì phát hoảng của A Lực.

Chú Tần không có nhà, chú và Hùng Thiện đang lái máy cày bận rộn đi giao gạch. Liễu Ngọc Mai hôm nay không đánh bài, ngồi trên sân uống trà. Chồng của Vương Liên đi làm phụ hồ xây nhà cho người ta, hôm qua bị ngã gãy chân, Vương Liên đang ở bệnh viện chăm sóc. Lưu Kim Hà và Hoa bà bà hôm nay đi viện thăm hỏi, Liễu Ngọc Mai không đi, bà đã thua trước tiền viện phí cho Vương Liên rồi.

Khi đánh bài, nhìn đối diện thấy chút huyết quang chi tai của người nhà là chuyện quá đơn giản. Hôm đó Vương Liên thấy mình thắng nhiều quá định cố tình thua lại một ít, nhưng chung quy kỹ thuật bài bạc kém, không thua nổi bà. Có những tai kiếp dù nhìn ra trước cũng không thể hóa giải, hóa giải cái mức độ có thể kiểm soát được hiện tại thì không chừng sẽ mọc ra một tương lai không thể kiểm soát. Vả lại, Vương Liên cũng không cần bà giúp đổi mệnh, cô ấy là mệnh cách "khổ tận cam lai", trước khi quen bà người ta đã nếm đủ cái khổ cực rồi, còn đổi làm gì nữa?

"Bái kiến lão phu nhân."
"Bà nội, cảm ơn bà, vất vả đưa Tiểu Viễn nhà tôi về."

Cảnh tượng ở ao sen chùa Thanh Long vẫn còn mồn một, Liễu Ngọc Mai tự nhiên sẽ không lên mặt với hai người trẻ tuổi này.
Lệnh Ngũ Hành: "Là cháu nên cảm ơn Lý gia chủ đã cho cháu cơ hội này."
So với Lệnh Ngũ Hành vẫn còn hơi gò bó, Đào Trúc Minh cởi mở hoạt bát hơn nhiều, cố ý ngoáy mũi làm trò: "Bà nội, là việc nên làm, nên làm ạ."
"Nếu để ông nội cháu biết được, liệu mà giữ lấy cái da của cháu."
"Ông nội cháu vẫn cứ khiêm tốn quá, cái chuyện đại chiến với Long Vương xuống tận chín tầng địa ngục thế này mà bao năm qua không hé răng nửa lời, cứ một mình lén lút hồi tưởng."

Liễu Ngọc Mai xua tay, là bậc trưởng bối, bà không cách nào trò chuyện với hậu bối về những chuyện thị phi năm xưa. Sau khi hành lễ xong, hai người tự giác đi xuống sân. Khi đối mặt với Lý Truy Viễn vừa quay lại, Đào Trúc Minh nói:
— "Viễn ca, chúng em ở lại vài ngày chỉnh đốn rồi mới đi."
— "Được."

Lý Truy Viễn biết, hai người này ở lại không phải trông chờ lợi lộc, mà là đợi người của Triệu Nghị tới để cho Triệu Nghị mượn tiền. Đây là giao dịch giữa họ và Triệu Nghị, dù là "vay chín trả mười ba" thì cũng là việc của họ, Lý Truy Viễn sẽ không can thiệp. Người đáng lẽ có nhiều công đức nhất là hắn, nhưng lại chỉ là phú quý trên giấy.

Lý Truy Viễn bước lên sân, ngồi xuống cạnh Liễu Ngọc Mai, bưng chén trà bà đã rót sẵn. Dì Lưu ngân nga giai điệu, bưng điểm tâm ra bày biện rồi đứng bên cạnh không đi, đợi gia chủ ban một câu "dì cứ tự nhiên".

Liễu Ngọc Mai: "Người nào bên tổ tiên nhà họ Minh có duyên nợ với cháu vậy?"
Lý Truy Viễn: "Vâng, là một vị Cô nãi nãi của nhà họ Minh."
Liễu Ngọc Mai: "Là vị đã đặt nền móng cơ nghiệp nhà họ Minh trong lịch sử?"
Lý Truy Viễn: "Vâng."
Liễu Ngọc Mai: "Lại là một nữ tử."

Nhà Tần Liễu lập môn đình sớm hơn nhà họ Minh rất nhiều, trong tổ trạch có ghi chép giang hồ chi tiết. Sự trỗi dậy của Long Vương Minh từng có lúc mạnh mẽ như hổ, nhược điểm là hậu勁 không đủ. Đây là một mô hình phát triển rất lạ: hoặc là ổn định bền vững như Tần Liễu, hoặc là "vừa mở cửa đã đạt đỉnh" như họ Triệu ở Cửu Giang, nếu không thì im hơi lặng tiếng hồi lâu rồi xuất hiện một con cháu ưu tú phục hưng cũng có thể hiểu được. Nhưng nhà họ Minh lại là: đầu đuôi nhỏ, giữa phình to.

Mỗi khi môn đình sinh ra một vị Long Vương tương đương với một cuộc tự cách tân, định hình lại phong khí. Để trống vị trí Long Vương quá lâu rất dễ mang danh môn đình, thực lực vẫn còn nhưng bên trong đã mục nát sâu mọt. Sau khi nghe bà nội kể, Lý Truy Viễn đoán:
— "**Chắc là vì... bà ấy đã chết rồi.**"

Một vị tuy trường sinh nhưng lại ở trong trạng thái tự trấn áp, dù ý định ban đầu là để chờ đợi người tình, nhưng cái khí phách dùng niềm tin thay cho trận pháp để tự nhốt mình này cũng đủ để khích lệ con cháu nhà họ Minh. Biết đâu khi Minh Ngưng Sương còn sống cũng sẽ làm những việc tương tự như Bạch Cô, chỉ điểm cho hậu bối ưu tú để giải khuây. Điều này cũng giải thích từ một góc độ khác tại sao các Long Vương nhà họ Minh lại kính trọng bà đến vậy.

Liễu Ngọc Mai: "Bà nội có cần chuẩn bị gì không?"
Lý Truy Viễn: "Không cần ạ, không dùng lễ tiết môn đình."

Bà nội gật đầu, nhón một miếng điểm tâm đút vào cái miệng đang há sẵn của dì Lưu.

Trên đường thôn đối diện cánh đồng xuất hiện bóng dáng ông nội, trước mặt ông còn đứng một người già... Đinh Đại Lâm. Rõ ràng mình đã bảo tiểu Hoàng Oanh về nói với ông ấy rằng mình là chủ nhà, do mình lo liệu sắp xếp, nhưng Thanh An vẫn không đợi được. Khi ông ấy bảo tiểu Hoàng Oanh biến lại thành Thư ký Kim, ông đã quyết ý đích thân ra khỏi rừng.

Lý Truy Viễn đứng dậy: "Bà nội, cháu đi xử lý việc này trước."
Liễu Ngọc Mai: "Cháu cứ bận đi, người chết là lớn nhất."
Lý Truy Viễn: "Cháu không định tổ chức thành đám tang (bạch sự)."
Bà nội ngẩn người một chút rồi nói: "A Ly chắc sẽ về trước bữa tối."
Lý Truy Viễn: "Vâng, cháu sẽ đi đón cô ấy."

Liễu Ngọc Mai nhấp ngụm trà, cười nói: "Trước đây toàn là A Ly ở nhà đợi cháu về, hiếm khi hai đứa mới đảo ngược vị trí được một lần."
Lý Truy Viễn: "Cũng tốt ạ."
Liễu Ngọc Mai: "Ừ, tốt lắm."

Sau khi Lý Truy Viễn rời đi, dì Lưu nuốt miếng điểm tâm, hơi thất vọng nói: "Haiz, hóa ra không phải Minh Cầm Vận."
"Chuyện nào ra chuyện đó, họa không lây đến tiên nhân. Linh hồn Long Vương Minh sớm đã làm gương rồi, dì đi lau sạch quan tài cho người ta, thắp nén hương, thể hiện chút tấm lòng của chúng ta."
"Bà lão này, một nhân vật giang hồ quan trọng như vậy, tại sao ngay cả bà cũng không biết nhiều?"
"Hồi nhỏ xem tộc phả, thấy có một đoạn bị khuyết, dường như thế hệ đó nhà họ Liễu không có tiền nhân thắp đèn Tẩu Giang. Sau này khi gả vào nhà họ Tần, ta cũng lật xem ở tổ trạch nhà họ Tần, thấy ghi chép bên họ Tần cũng vậy. Giang hồ này có một đoạn lịch sử bị người ta cưỡng ép xóa sạch, ngay cả Long Vương thời đó là ai cũng không biết."
"Thời đó chẳng phải sẽ rất loạn sao?"
"Trái lại, chẳng loạn chút nào, rất sạch sẽ. Hơn nữa, không ai biết Long Vương thực sự là ai, nhưng lại xuất hiện mấy vị nghi vấn là Long Vương, họ thậm chí còn chưa từng ban bố Long Vương Lệnh xuống giang hồ."
"Bà lão, bà nghi ngờ..."

Liễu Ngọc Mai ngồi thẳng hướng Nam, nhìn về phía rừng đào nhà Đại Hồ Tử:
"Không dựa vào trận pháp, không cần câu chuyện, sau khi tự trấn áp ngàn năm mà vẫn có thể uống rượu gảy đàn. A Đình, dù chúng ta không ở đây, nơi này cũng xứng đáng được gọi là **Môn đình Long Vương**."

...

Đinh Đại Lâm bặt vô âm tín mấy năm bỗng nhiên xuất hiện, đứng sờ sờ trước mặt mình khiến Lý Tam Giang giật nảy mình. Ông cứ ngỡ Đinh Đại Lâm đã chết ở nước ngoài từ lâu rồi. Vừa giáp mặt, Lý Tam Giang đã nói thẳng cái "tưởng rằng" của mình cho Đinh Đại Lâm nghe. Tiện thể cũng nói luôn việc mình từng lập di chúc, để lại đất nền nhà Đại Hồ Tử và thầu khoán rừng đào đó cho Tiểu Viễn Hầu. Chẳng có gì phải giấu giếm, năm xưa vốn là thỏa thuận quân tử, nhà và đất đều đứng tên Lý Tam Giang, lúc Đinh Đại Lâm còn sống thì ở đây dưỡng già, chết rồi mà không để lại cho Tiểu Viễn Hầu thì cũng thuộc về tập thể thôn.

Khi Lý Truy Viễn đi tới, thấy ông nội đang nắm tay Đinh Đại Lâm tâm sự chân thành. Đinh Đại Lâm vừa duy trì thân phận để đáp lại, vừa dùng liếc nhìn Lý Truy Viễn, ra hiệu thiếu niên nhanh chóng tới thúc đẩy vấn đề chính. Ông làm gì có tâm trí đâu mà nghe chuyện quyền sử dụng đất với tập thể thôn.

"Ông nội."
"Ơ, Tiểu Viễn Hầu, cháu về rồi à?"
"Vâng, vừa về."
"Chơi ở chỗ Nghị Hầu vui không?"
"Vui lắm ạ."
"Lại đây, ông Đinh của cháu về rồi này, mau chào người ta đi."

Lý Truy Viễn nhìn Đinh Đại Lâm: "Chào ông Đinh ạ." Đinh Đại Lâm đưa tay xoa đầu Lý Truy Viễn, ướm thử chiều cao, cảm thán:
— "Mấy năm không gặp, thằng bé này cao nhanh thật đấy."
— "Chứ còn gì nữa, bọn trẻ bây giờ ăn uống tốt, chắc chắn là lớn nhanh rồi."

Lý Truy Viễn nói với Đinh Đại Lâm: "Ông Đinh, ông đến để trả tiền cây đào ạ?"
Nhà ở thôn không đáng tiền, đất cũng không đắt, nhưng rừng đào đó từ mua cây giống đến thuê nhân công không hề rẻ. Đống hoa đào trên đầu Thanh An vẫn luôn là "mua chịu".

Lý Tam Giang: "Ơ, Tiểu Viễn Hầu, không nói chuyện đó!"
Đinh Đại Lâm: "Thằng bé nói đúng, là do năm xưa tôi đi vội quá, sơ suất."

Thực tế, ý của Lý Truy Viễn là nói cho Đinh Đại Lâm biết chuyện cỗ thạch quan kia mình vẫn chưa kịp giải thích với ông nội, ông có thể tự bịa ra.

Đinh Đại Lâm: "Tiếc quá, buôn bán lỗ sạch rồi, trong túi thật sự không còn đồng nào."
Lý Tam Giang: "Vậy tiền mua nhà và thầu đất tôi đưa lại cho ông. Cái nhà đó ông cứ tiếp tục ở, tôi bảo họ dọn dẹp chỗ cho ông."
Đinh Đại Lâm: "Thế thì ngại quá."
Lý Tam Giang: "Là ông tin tưởng tôi trước, giờ ông gặp hoạn nạn tôi chắc chắn phải giúp một tay chứ. Vả lại, giờ tôi buôn bán cũng không nhỏ, có tiền, thiếu gì tiền, không tin ông hỏi Tiểu Viễn Hầu mà xem."
Đinh Đại Lâm: "Tam Giang, cầu ông giúp tôi một việc, coi như chúng ta xong nợ."
Lý Tam Giang: "Việc gì, nói đi!"
Đinh Đại Lâm: "Lần này về, tôi mang theo di cốt của bà vợ đã khuất, tôi muốn an táng bà ấy ở trong thôn mình."
Lý Tam Giang: "Chuyện nhỏ, danh tiếng của ông ở thôn mình tốt lắm."

Trước đây Đàm Văn Bân lấy đồ tùy táng của cha nuôi và anh nuôi giao cho Lý Tam Giang, ông đã dùng danh nghĩa Hoa kiều Đinh Đại Lâm để sửa cầu làm đường trong thôn. Người ta muốn lá rụng về cội, cần một nấm mồ, dân làng chắc chắn không có ý kiến gì.

Đinh Đại Lâm: "**Nhưng, tôi muốn táng bà ấy ở... mộ tổ nhà họ Lý các ông.**"

Nói đến đây, Đinh Đại Lâm chắc hẳn đang chuẩn bị đủ loại lý do thoái thác, nhưng Lý Tam Giang chỉ ngẩn người một lát rồi cười:
— "Hừ, tôi tưởng chuyện gì to tát. Ông quên rồi sao? Năm đó có dịch bệnh, ông bà nội ông vốn dĩ đã chôn ở đó rồi."

Thanh An không quên, là Đinh Đại Lâm với tư cách kẻ trộm mộ đã quên. Nhưng như vậy thì mọi chuyện quả thực dễ giải quyết hơn nhiều.

Đinh Đại Lâm: "Ông giúp tôi lo liệu việc này."
Lý Tam Giang: "Được thì được, nhưng nói trước, chỗ đó chật quá, mộ của tôi và Sơn Pháo còn không chọn ở đó. Ông muốn chôn ở đó thì không xây được xi măng, cũng không hạ được quan tài, phải dùng hũ thôi."
Nói đoạn, Lý Tam Giang đưa hai tay ra làm động tác ước lượng kích cỡ bằng quả bóng rổ.

Đinh Đại Lâm nhìn Lý Truy Viễn. Thiếu niên khẽ gật đầu — thuyền đến đầu cầu ắt sẽ thẳng, dù ông không biết làm sao để nó thẳng thì phúc vận của ông nội cũng sẽ giúp ông bẻ lái.
Đinh Đại Lâm: "Được, chuyện đó là đương nhiên."

Lý Tam Giang vỗ vai Đinh Đại Lâm: "Lão huynh đệ, ông không con không cái, chuyện thiên táng này không có con trai hiếu thảo thì không tiện. Nhà cửa, đất đai của ông năm xưa đằng nào cũng nói là để lại cho Tiểu Viễn Hầu rồi, vậy thì để Tiểu Viễn Hầu làm chủ nhà này đi, yên tâm, tôi không để ý đâu."
Đinh Đại Lâm: "..."
Lý Truy Viễn đút hai tay vào túi quần. Thanh An đấu tranh ở đây bao lâu, đi lòng vòng một hồi, thân phận chủ nhà vẫn rơi xuống đầu mình.

Lý Tam Giang: "Tiểu Viễn Hầu à, làm người thì không thể vì điều kiện bây giờ tốt lên mà quên đi cái tốt người ta dành cho mình lúc trước."
Lý Truy Viễn: "Vâng ạ, ông nội, cháu sẵn lòng."

Lý Tam Giang lại nhìn Đinh Đại Lâm hỏi: "Ông có gấp không? Nếu không gấp tôi xem ngày cho ông."
"Gấp, rất gấp, tôi còn một đống việc phải giải quyết, hận không thể đi ngay sáng mai."
"Vậy thì khéo quá, tối nay chính là ngày tốt."
Lý Tam Giang nghe ra Đinh Đại Lâm hiện giờ sống không tốt lắm, nên cũng không định tổ chức tiệc linh đình như lần trước về nhà, cứ thế nào tiết kiệm, tiện lợi thì làm thôi.
"Được, nghe ông tất."
"Đi, chúng ta đến nhà Đại Hồ Tử, bảo lão Điền xào vài món nhắm, ba chúng ta uống một bữa cho ra trò."
"Uống rượu liệu có hỏng việc không?"
Khoác vỏ Đinh Đại Lâm ra ngoài bàn bạc xong việc là được rồi, Thanh An thực sự không có hứng thú uống rượu cùng hai "đứa trẻ" là Lý Tam Giang và lão Điền.

"Sợ gì? Chủ nhà là Tiểu Viễn Hầu, đến đêm ông chỉ cần góp mặt, đứng bên cạnh nhìn là được. Tiểu Viễn Hầu đã theo tôi làm chay nhiều lần rồi, quy trình thuộc lòng luôn, đúng không Tiểu Viễn Hầu?"
"Vâng ạ, ông nội, ông Đinh tâm trạng không tốt, ông hãy ở bên an ủi ông ấy đi."

Lý Tam Giang khoác vai Đinh Đại Lâm, vừa kéo ông đi về hướng nhà Đại Hồ Tử vừa an ủi: "Đại Lâm Hầu à, cứ thoải mái đi. Làm ăn mà, có lỗ có lãi là chuyện thường, lỗ thì sợ gì, ông nhìn tôi này, cái tuổi của chúng ta chính là lúc để xông pha!"

Trong nhà Đại Hồ Tử, lão Điền đặt thiếu gia nhà mình nằm lên giường. Mũi khịt một cái, mắt đỏ hoe, không nhịn được mà sụt sùi.
— "Ôi trời, lão Điền ơi, đừng khóc nữa được không? Thiếu gia nhà ông lúc này mệt lắm rồi, còn phải tốn tâm trí dỗ dành ông nữa."
— "Thiếu gia, tôi thật sự không nhịn được. Hồi nhỏ thấy thiếu gia là một 'đống' như thế, không ngờ lớn nhường này rồi Ngài lại biến lại thành một 'đống' nữa."
— "Đã bảo với ông rồi, lần này tôi lãi lớn, là chuyện tốt. Chấn thương này một khi dưỡng lành, thiếu gia nhà ông sẽ hoàn toàn khác biệt."
— "Thiếu gia, Ngài muốn ăn gì, tôi đi làm ngay... Không được, thiếu gia lúc này chưa ăn được gì, ăn nhầm đồ dễ nghẹn chết lắm."

Chăm sóc thiếu gia "nhuyễn cốt" thế này lão Điền có thừa kinh nghiệm. Lão xuống lầu vào bếp định làm món bột hồ cho thiếu gia. Ở cửa bếp, lão thấy Thư ký Kim đang rang lạc.
"Cô..."
Lão Điền đương nhiên nhận ra người trước mắt là Tiêu Oanh Oanh, nhưng lão không hiểu sao chẳng phải lễ tết gì mà lại diện bộ đồ da mới thế kia?

"Lão Điền ơi, lão Điền hỡi!"
"Đến đây, tôi ở đây này, Lý lão ca."
"Lại uống rượu đi, thiếu mỗi ông thôi."
"Ơi, tôi đến đây!"

Lão Điền đi vào phòng khách, thấy Lý Tam Giang và Đinh Đại Lâm đang ngồi bên bàn vuông. Lý Tam Giang đã rót sẵn rượu cho ba người, ra hiệu cho lão Điền ngồi xuống.
"Lão Điền à, tôi giới thiệu với ông, đây là Đại Lâm Hầu..."

Lão Điền ngồi xuống, cầm chén rượu định cụng một cái với Đinh Đại Lâm như một lời chào hỏi làm quen. Đinh Đại Lâm không động đậy, chỉ bưng chén. Lão Điền đưa chén của mình tới, lúc chạm chén lão chủ động hạ thấp xuống, nhưng đối phương chẳng có chút ý tứ đáp lại nào.
*Hầy dà! Xem ông kìa!* Lý đại ca giúp tôi chữa chân, lại là ông nội của vị kia, tôi nhận ông ấy kính ông ấy, còn ông thì cái thá gì mà ra oai với tôi?

Thư ký Kim bưng đĩa lạc ra, còn mang theo ba đôi đũa. Đĩa lạc đặt lên bàn, đũa lần lượt đưa cho Lý Tam Giang và lão Điền, cả hai đều đưa tay nhận. Đinh Đại Lâm vẫn ngồi đó không nhúc nhích, Thư ký Kim cung kính đặt đôi đũa trước mặt ông.

Trong nháy mắt, cái bộ não lười Tẩu Giang của lão Điền bỗng thông suốt. Chủ yếu là vì trước đó lão không hề ngờ tới vị kia lại có thể ra khỏi rừng đào, còn ngồi ở bàn phòng khách đòi uống rượu với mình.
*Vút!*
Lão Điền bật dậy như lò xo.

Lý Tam Giang: "Hê, lão Điền, dưới mông ông lắp lò xo à? Nhảy nhót gì thế? Lại đây, mau ngồi xuống, ba anh em mình cùng làm một chén."
Cơ mặt lão Điền co giật, ống quần rung rung. Lần này Đinh Đại Lâm chủ động đưa chén rượu ra vị trí trung tâm để ba người cùng cụng: "Ngồi xuống, uống đi."

*Rầm* một tiếng, lão Điền ngồi phịch xuống nhanh đến mức ghế dài bị nứt ra, lão duy trì tư thế xuống tấn để cụng chén. May mà Thư ký Kim phát hiện ra, dù sao cũng là hàng xóm lâu năm, bà đi lấy một chiếc ghế tốt thay cho lão. Sau đó, Thư ký Kim lại ra ngoài sân bày bình rượu lên bàn thờ.

Sâu trong rừng đào. Tô Lạc đang rót rượu cho ba vị đại tà túy nhà họ Liễu.
"Sao hôm nay ông ấy lại uống ở ngoài?"
"Vậy chúng ta có uống ở đây nữa không, hay là cùng ra ngoài?"
"Uống rượu tất nhiên phải đông người mới vui, cùng đi, cùng đi!"

Tô Lạc cầm bình rượu, ngơ ngác nhìn ba vị đại tà túy đi ra khỏi rừng đào. Một lúc sau, cậu cũng lạch bạch chạy theo: "Đợi em với, cho em một suất!"

Tầng hai, Triệu Nghị đang nằm trên giường chuẩn bị ngủ một giấc để xua tan mệt mỏi đường xa, tiện thể chuẩn bị đi "lừa gậy", vừa chợp mắt một lát đã nghi hoặc mở mắt ra. Trong tình trạng trọng thương, Sinh Tử Môn không thể vận hành, nhưng dù vậy trực giác thứ sáu của Triệu Nghị vẫn tồn tại. Lúc này gã cảm thấy mình như đang nằm trên một miệng núi lửa sắp phun trào:
— "Không đúng, ở đâu ra cái điềm đại hung mãnh liệt thế này?"

...

Ông nội buổi trưa không về ăn cơm, Bôn Bôn cưỡi Tiểu Hắc tới thông báo, vừa nói vừa làm bộ bộ tịch: bên ông nội đang uống rất sung, người rất đông, rất náo nhiệt. Sau bữa trưa trời đổ mưa nhỏ, Lý Truy Viễn cầm một cuốn sổ mới, bơm đầy mực cho bút máy, che ô đi tới đầu thôn, ngồi trong linh đình ghi lại những cảm ngộ từ đợt sóng vừa qua.

Trương Lễ không còn thong dong được nữa, ngồi đứng không yên. Ai mà ngờ lãnh đạo lớn lại ngồi làm việc ngay phòng bảo vệ thế này?

Đang viết, Lý Truy Viễn ngẩng đầu nhìn về phía Nam con đường. Ba bóng người ẩn hiện trong màn mưa mờ ảo. Lúc này mới hơn hai giờ, họ về sớm hơn nhiều so với thông báo qua điện thoại. Giống như hắn trước kia, mỗi khi kết thúc một đợt sóng là lập tức muốn về nhà ngay.

Thiếu niên che ô bước ra khỏi linh đình, đi tới ven đường. Trong ba bóng người, hai người ở phía ngoài dừng bước, người ở giữa rảo bước nhanh hơn. Lý Truy Viễn nội liễm hơi thở, ở khoảng cách xa thế này Âm Manh và Mục Thu Dĩnh đều không thể thăm dò được. Lý do họ dừng bước là vì ban đầu trên đầu ba người nhờ Tần Ly mà nước mưa tự động rẽ ra không ướt áo, kết quả đột nhiên nước mưa không còn bị ngăn trở nữa, cứ thế rơi xuống.

Mục Thu Dĩnh: "Chúng ta... có phải nên dừng lại rồi không?"
Âm Manh: "Ừ, cô có ăn hạt hướng dương không?"
Mục Thu Dĩnh: "Hạt hướng dương của cô vẫn chưa cắn hết à?"
Âm Manh vỗ vỗ túi leo núi của mình: "Trong túi tôi một nửa là thuốc độc, một nửa là đồ ăn vặt."
Mục Thu Dĩnh: "Thật là... xa xỉ."
Âm Manh: "Đồ ăn vặt bỏ vào nồi cũng có thể biến thành thuốc độc."

Khoảng cách không quá dài vừa đủ để làm ướt nhẹ vạt váy đỏ trên người cô gái, không lộ vẻ nhếch nhác, cũng không phụ lòng chiếc ô đang đợi mình phía trước. Lý Truy Viễn đứng yên tại chỗ, nhìn A Ly càng lúc càng gần, bước vào dưới ô của mình.

Thiếu niên chỉ lặng lẽ nhìn, không kịp đón lấy, cũng quên mất những động tác khác. Giống như trước đây, mỗi khi hắn Tẩu Giang trở về, A Ly đều chăm chú nhìn hắn rất lâu để quan sát xem có bị thương không. Không thấy vết thương ngoài da rõ rệt, nhưng trên người có mùi thuốc trị thương thoang thoảng. Bộ quần áo này là bộ để dưới đáy balo, chứng tỏ bộ đồ cũ đã bị rách hỏng, có thể thấy được sự thảm khốc của cuộc chiến.

Lý Truy Viễn nắm tay A Ly, bắt mạch. Có nội thương, không hề nhẹ. Dưới cái nhìn của thiếu niên, cô gái lặng lẽ cúi đầu. Vết thương đáng lẽ có thể tránh được, ít nhất không nặng đến thế, là do cô đã bốc đồng, đáng lẽ có thể tiến từng bước một, nhưng cô lại trực tiếp xuống đáy hồ.

Lý Truy Viễn nghiêng ô sang phía cô gái nhiều hơn một chút, nhẹ nhàng bóp lòng bàn tay cô rồi nói:
— "**Chỉ cần vui là được, chịu chút thương tích thôi, đáng giá mà.**"

Cô gái ngẩng đầu, để lộ nụ cười. Hai người nhìn nhau, cả hai đều thấy được hình bóng của chính mình trước kia trong mắt đối phương. Lý Truy Viễn dắt tay cô gái đi men theo con đường thôn về nhà, giọng nói của thiếu niên lan tỏa trong cơn mưa bụi:
— "**Về đúng lúc lắm, tối nay tôi đưa cô đi tham dự một hôn lễ.**"

---
**HẾT CHƯƠNG 597.**