---
title: "Định luận sau khi đậy nắp quan"
subtitle: ""
readMinutes: 11
---

Cơn mưa bụi rơi trên mặt ô, thẹn thùng ngập ngừng. Phải khó khăn lắm nó mới tích đủ dũng khí để lộ diện tương kiến, nhưng cũng chỉ là thoáng qua như bóng chim tăm cá, chẳng quản bạn có chú ý đến nó hay không, nó tự mình chạm đất và dấy lên những vòng sóng lăn tăn.

Tóc của cô gái thỉnh thoảng lướt qua bàn tay cầm ô của thiếu niên, khóe mắt thiếu niên vừa vặn ôm trọn đường nét nhìn nghiêng của cô gái. Trong lúc bước đi, cả hai đều giữ dáng vẻ tự nhiên nhất, không một kẽ hở nào cần đến sự miễn cưỡng hay chiều chuộng.

Âm Manh lững thững theo sau, nhả vỏ hạt hướng dương, nói với Mục Thu Dĩnh bên cạnh: "Sao hả, tôi đâu có lừa cô, hai người này đúng là xứng đôi vừa lứa vô cùng."
Mục Thu Dĩnh gật đầu: "Một cơn mưa, một chiếc ô, một cặp trời sinh."
Âm Manh đảo mắt: "Phiền chết đi được, cô nói thế làm tôi trông như kẻ vô học vậy."
Mục Thu Dĩnh hỏi: "Nhuận Sinh nhà cô bao giờ mới về?"
Âm Manh: "Cái này ——"

Trương Lễ bỗng nhiên hiện ra như một bóng ma: "Âm Manh đại nhân yên tâm, đợi phía Nhuận Sinh đại nhân có điện thoại báo về, thuộc hạ sẽ lập tức chuẩn bị sẵn ô và nhang đèn, báo trước để ngài ra chờ đón người."

Âm Manh mở balo, rút ra một bó nhang do dì Lưu đặc chế riêng cho mình: "Ở bên ngoài còn thừa một ít, ông ăn đi, tôi về sẽ thử hương vị mới."
"Đa tạ Âm Manh đại nhân."
"Đúng rồi, ông ở cái linh đình này cũng lâu rồi, chưa từng đề đạt với Viễn ca chuyện quay về Phong Đô nhậm chức sao?"
"Bẩm đại nhân, thuộc hạ rất thích cuộc sống ở đây, vui đến quên cả địa phủ."
"Ông nên biết, ở chỗ chúng tôi không cần nói lời khách sáo đó. Ông không nhắc tới thì sẽ cứ phải ngồi mãi ở đây thôi."
"Đại nhân, ngài từng ở trên đỉnh của 18 tầng địa ngục rất lâu, chính là Diêm La của địa phủ. Từ dưới nhìn lên thì thấy cao cao tại thượng, nhưng khi ngài từ trên nhìn xuống họ —— liệu họ có được thanh thản như thuộc hạ lúc này không?"
Âm Manh lầm bầm: "Thật là phiền chết đi được, sao ai cũng tỏ ra có học thức thế này."

Trương Lễ nâng bó nhang, mỉm cười đứng lại. Khi đã đi xa, Mục Thu Dĩnh tò mò hỏi: "Nhìn các Diêm La địa phủ từ trên xuống dưới là như thế nào?"
Âm Manh: "Cô có thể coi toàn bộ 18 tầng địa phủ như một tòa Trấn Ma Tháp lớn gấp vô số lần. Ồ, suýt quên mất, Trấn Ma Tháp của chùa Thanh Long giờ đang ở địa phủ rồi."

Khi nhìn từ trên xuống, những nhân vật tầm cỡ có điện thờ riêng ở địa phủ thực chất toàn thân bị xiềng xích khóa chặt trên ghế ngồi. Trước mặt cấp dưới thì uy nghiêm vô cùng, nhưng thực tế vĩnh viễn không thể siêu sinh.
Mục Thu Dĩnh: "Vậy trong địa phủ, chỉ có Đại Đế mới có tự do thực sự?"
Âm Manh nháy mắt, lắc đầu: "Ông ta đến đứng dậy còn không nổi, tự do cái nỗi gì."
Mục Thu Dĩnh trầm ngâm: "Vậy nên, kết cục tốt nhất là được chết một cách sạch sẽ."

Phía trước, Thư ký Kim đạp xe ba gác đi tới, trên xe chở toàn vò rượu không. Cuộc nhậu ở nhà Đại Hồ Tử bắt đầu từ sáng, chiều vẫn chưa xong, bà phải đi lấy thêm rượu. Kéo phanh tay, bà dừng trước mặt hai cô gái, ái ngại chỉ vào lưng mình nói: "Lúc nãy ở cầu xi măng gặp Vị kia, Vị kia nói lưng áo tôi bị mưa đánh nứt rồi, bảo tôi đến tìm hai cô khâu lại, làm phiền rồi."

Mục Thu Dĩnh bước tới phía sau Thư ký Kim, đầu ngón tay lướt qua dây đàn, nhanh chóng luồn kim dẫn chỉ, khâu vá xong xuôi.
"Bộ áo giấy này làm đơn giản quá, bà không áp chế nổi oán niệm của mình, rất dễ làm rách áo."
Âm Manh nói: "Thế này đi, bà về trước đừng để dầm mưa nữa, chúng tôi ra thị trấn mua rượu cho."
Thư ký Kim không từ chối. Bà thường không đi mua rượu buổi tối vì sợ "đụng" phải người lúc âm thịnh dương suy. Đi mua rượu dưới mưa thế này, bà sợ đến lúc tới tiệm rượu sẽ bị bong da ngay trước mặt chủ quán, làm người ta sợ chết khiếp. Tuy nhiên, bà vẫn dặn dò kỹ loại rượu và giá cả.
Âm Manh: "Yên tâm, tôi cũng biết chút tiếng Nam Thông mà, không bị chém đẹp như người ngoại tỉnh đâu."
Thư ký Kim: "Người ngoại tỉnh thì chủ quán không dám đâu, ông ta chỉ thích chém khách quen bản địa thôi."

Âm Manh và Mục Thu Dĩnh quay lại thị trấn, còn Lý Truy Viễn và A Ly đã về đến nhà. Mãi đến khi bước lên sân, Liễu Ngọc Mai mới từ đông ốc bước ra, dùng ngữ điệu tự nhiên một cách cố ý: "Về rồi à."
Lý Truy Viễn buông tay, A Ly đi về phía Liễu Ngọc Mai, áp mặt vào lồng ngực bà nội. Liễu Ngọc Mai ngẩng đầu, mím môi, hốc mắt ửng hồng. Chỉ có những bậc trưởng bối coi bạn là tất cả mới ghi nhớ từng dấu chân trên đường đời mà chính bạn cũng không buồn nhìn lại.

Bà nhẹ nhàng vuốt tóc cháu gái, cúi đầu nhìn ngưỡng cửa đông ốc. Bà từng nghĩ cái ngưỡng cửa thấp bé này sẽ nhốt chặt đời cháu gái mình, nhưng giờ đây, cháu bà đã có thể một mình bước ra Tẩu Giang.

Lý Truy Viễn vẫn đứng trên sân. Liễu Ngọc Mai lau nước mắt, chủ động kết thúc sự thân mật. Bà biết dừng đúng lúc vì sợ A Ly sẽ thấy ngột ngạt nếu tình cảm quá đà. A Ly theo thiếu niên vào phòng khách chính. Lý Truy Viễn định đẩy nắp quan tài nhưng không đẩy nổi. A Ly tiến lên, cùng hắn hợp lực đẩy nhẹ nắp quan. Khi nắp hạ xuống đất không hề gây ra tiếng động, gạch men cũng không nứt. Khi ông nội không có nhà, họ có thể thản nhiên để xác chết trong phòng khách.

A Ly nhìn người phụ nữ nằm trong quan tài, bà nằm đó đẹp như một bức tranh. Phải biết rằng đây là kết quả sau khi Lý Truy Viễn đã tấn công dồn dập, thậm chí còn đấm mạnh vào mặt. Thể chất Long Vương quá đỗi cường đại, từ đó có thể thấy trường sinh đối với các đời Long Vương thực sự không phải chuyện khó.

"A Ly, áo cưới của bà ấy có vài chỗ bị hỏng, cô giúp bà ấy khâu lại nhé."
Áo cưới bình thường Lý Truy Viễn có thể tự khâu, nhưng áo cưới của Minh Ngưng Sương dùng loại chỉ đặc biệt, rất dễ cắt đứt da thịt. Hơn nữa đường kim mũi chỉ của bà ấy quá tệ, nếu không phải người khéo léo thì không tài nào hiểu nổi cách may.

A Ly lấy hộp dụng cụ, bước vào trong quan tài khâu lại áo cưới. Lý Truy Viễn cũng không rảnh rỗi, hắn dùng giấy đỏ chuyên làm đồ dán giấy bao lại tấm chiếu rách. Tấm chiếu này đã nằm ở góc nhà từ lâu, trước đây từng quấn Tiểu Hắc, ông nội thấy cũng chẳng có gì lạ. Nhưng nếu tối nay các yếu tố: chiếu rách, quấn xác, mộ tổ nhà họ Lý cùng xuất hiện, hắn sợ sẽ khơi dậy ký ức bị phong kín của ông nội.

Hai người khâu vá xong thì cùng nhau cắt giấy đỏ. Làm xong xuôi trời vẫn chưa đến giờ cơm, nhưng thực sự cũng chẳng còn gì cần chuẩn bị. Thanh An không muốn làm rầm rộ, nếu có thể, ông ấy hy vọng nghi thức này chỉ có mình ông chứng kiến.

Khói bếp vẫn chưa bay lên, Lý Truy Viễn nhìn cô gái: "Cô lên lầu đợi đi, tôi đi xách nước nóng cho."
A Ly gật đầu lên lầu. Lý Truy Viễn xách bốn phích nước lên, giúp cô pha nước ấm trong thùng sắt ở phòng tắm tạm bợ. Sau đó hắn xuống đông ốc lấy cho cô một bộ quần áo mới. Tắm bồn gỗ như mọi khi không tiện vì bà nội ở trong nhà sẽ thấy vết thương. Dù thuốc Kim Thương hiệu quả tốt không để lại sẹo, nhưng hơi nước bốc lên sẽ làm bà thấy những nội thương đáng sợ hơn.

Đặt quần áo lên ghế trước cửa phòng tắm, thiếu niên đi ra ban công phía Nam, định ngồi xuống ghế mây thì thấy Đinh Đại Lâm lại xuất hiện trên đường thôn bên kia ruộng lúa. Bôn Bôn nói có nhiều người uống rượu với ông nội, nhưng Lý Truy Viễn biết ngoài lão Điền ra thì đám bạn nhậu đó chẳng có mấy ai là "người" cả. Hắn đi xuống lầu, theo lối mòn ra đường thôn. Tuân theo sự ngầm định "Vua không gặp Vua", Thanh An sẽ không đến sân nhà này, và đám dì Lưu cũng không đặt chân vào rừng đào.

Không có ông nội ở đó, Đinh Đại Lâm không diễn nữa. Ông đứng đó nhìn thiếu niên đi tới.
"Đi dạo với tôi một lát, có vài chuyện muốn nói với 'Chủ nhà' là cậu."
"Nên thế ạ."

Một già một trẻ không ai che ô, đi song hành trong mưa nhỏ. Đi đến tận tiệm tạp hóa của dì Trương mà vẫn im lặng. Đinh Đại Lâm dừng lại, nhìn vào sạp hàng bày ngoài tiệm có bạt che mưa. Theo tầm mắt của ông, Lý Truy Viễn nhìn thấy hũ kẹo mạch nha kiểu cũ, trẻ con ít ăn nhưng người già trong thôn rất thích. Đinh Đại Lâm chỉ vào hũ kẹo sữa Đại Bạch Thỏ bên cạnh. Dì Trương cười tươi bước ra mời: "Lại đây ăn kẹo đi, tôi mời."

Danh tiếng "Đinh Đại Lâm" trong thôn rất tốt, hiến tiền làm đường nên ăn vài viên kẹo không mất tiền. Đinh Đại Lâm nói: "Lấy cả hũ." Dì Trương cứng họng. Lý Truy Viễn hỏi giá rồi trả tiền. Sau đó, thiếu niên ôm hũ kẹo sữa đi tiếp.
"Cậu không ăn à?"
"Cháu không thích đồ ngọt."
"Cho tôi một viên."
Lý Truy Viễn bóc vỏ đưa cho ông, không quên nhắc: "Cẩn thận dính răng."

Đinh Đại Lâm ngậm kẹo, thấy ông thật sự chuyên tâm ăn kẹo, Lý Truy Viễn đành chủ động mở lời: "Việc này cháu nhận, cháu sẽ lo liệu."
"Ừ."
"Tất nhiên cháu cũng thừa nhận, ngoài tình và lý, cháu thực sự có tư tâm trong đó."
"Ừ."
"Có một chuyện cháu vẫn chưa chính thức nói với ông vì chính cháu cũng không chắc chắn. Cháu muốn mượn cơ hội này để 'định luận sau khi đậy nắp quan' (盖棺定论)."

Đinh Đại Lâm quay đầu nhìn mảnh đất rừng nhỏ hiếm hoi trong thôn, nói: "Tôi cũng luôn đợi cậu cho tôi một lời định luận đây."
Lý Truy Viễn từng hỏi Thanh An rằng trước khi bị đám Thủy Hầu Tử đánh thức, ông có cảm nhận được việc bên ngoài không? Câu trả lời là không. Sống đã quá đau khổ, ai mà muốn mở mắt chủ động tỉnh dậy. Nếu không phải gặp được một người giống Ngụy Chính Đạo là Lý Truy Viễn, Thanh An căn bản sẽ không trồng rừng đào đó mà sẽ lột vỏ tôm xong là lăn ra ngủ tiếp. Tuy nhiên, dù chưa chính thức nhắc tới, nhưng những ám chỉ của Lý Truy Viễn đã quá đủ. Bôn Bôn có thể đi lang thang khắp Nam Thông mà không sợ lạc hay bị bắt cóc; để một "Triệu Nghị" ở cửa nhà mà không giấu giếm chuyện gì... nếu Thanh An không nhận ra thì mới là bất thường.

Đinh Đại Lâm: "Tôi từng nghĩ việc ông ta chết hay chưa, chết ở đâu là vô cùng quan trọng với tôi. Nhưng cho đến khi cậu đưa di thể của Ngưng Sương về Nam Thông, tôi mới nhận ra không phải vậy. Có lẽ là thương xót cho người cùng cảnh ngộ thôi. Dù ông ta sống ở đâu hay chôn chỗ nào, thì thời đại của tôi thực chất đã hạ màn từ lâu rồi."

Đinh Đại Lâm dừng chân. Mảnh rừng nhỏ trước mắt chính là mộ tổ nhà họ Lý được bao quanh bởi cây cối. Chẳng biết tiền nhân nào nghĩ ra ý tưởng trồng cây quanh mộ, khiến các tổ tiên nhà họ Lý nằm dưới đất vừa có phong thủy vừa phải chịu cảnh rễ cây đâm vào "nhà".

Lý Truy Viễn hỏi: "Ông nội cháu say chưa?"
"Vẫn đang hăng hái lắm. Lúc tôi lấy cớ đi vệ sinh, ông ấy đang chia sẻ kinh nghiệm nhân sinh với ba con tà túy kia."

Giấy dán của Thư ký Kim và Đinh Đại Lâm là đồ đặt riêng, còn đám Bạch Cô, Tô Lạc khi ra khỏi rừng đào vào nhậu chỉ có thể mượn tạm áo từ đám người giấy trên sân. Không ai đốt người giấy cho người chết mà lại đốt hình ông già bà cả, toàn là gia đinh tuấn tú, tỳ nữ trẻ đẹp. Thanh An bị kéo đi uống rượu nên cũng lười giải vây. Bạch Cô và đồng bọn không dám yêu cầu ông, đành nhìn lão Điền. Lão Điền lập tức giới thiệu đó là bốn nhân viên mới của công ty du lịch Triệu Nghị, được cử đến Nam Thông khảo sát tuyến du lịch Cửu Giang - Nam Thông. Lý Tam Giang thấy rất hợp lý, lại đang ngà ngà say nên phớt lờ khuôn mặt trang điểm đậm quá mức của họ, nhiệt tình mời bốn "người trẻ" ngồi xuống uống cùng. Ông nội một mình thì không tham chén, nhưng đông người là dễ say. Hôm nay là ngoại lệ.

Lý Truy Viễn nhìn vào cái hố đã lún xuống mấy lần trong mộ tổ. Nhuận Sinh đã lấp lại nhiều lần, hắn cũng quy hoạch lại nhưng không ăn thua. Hắn cảm thấy dù có đổ xi măng thì nó vẫn sẽ lún.
"Chuyện khác cháu có thể nhượng bộ, nhưng chuyện này cháu phải làm chủ nhà. Xin lỗi vì đã làm hỏng phong cảnh tối nay của ông."

Việc Ngụy Chính Đạo chết và chôn cất quá quan trọng với thiếu niên. Gần thì liên quan đến đợt sóng tiếp theo, xa thì liên quan đến ván cờ cuối cùng giữa hắn và Thiên đạo.
Đinh Đại Lâm: "Bí thuật Sách Da Đen (Hắc Bì Thư) cậu và tôi đều học. Tôi học lệch, cậu thì không sao. Không ai hợp làm chủ nhà tối nay hơn cậu. Kẻ làm hỏng phong cảnh là tôi mới đúng. Vả lại, thời đại đó vốn chẳng để lại bao nhiêu dấu vết, lúc nó hạ màn cũng nên có một người đứng bên làm chứng kiến. Tuy cách nhau không biết bao nhiêu thế hệ, nhưng trong mắt tôi, đây giống như một cuộc tiếp sức giữa hai thời đại."

Lý Truy Viễn bóc một viên kẹo bỏ vào miệng: "Biết ông giỏi tự an ủi thế này thì trên đường về cháu đã chẳng phải áy náy."
"Cậu thực sự có cảm xúc áy náy sao?"
"Trước đây không có, giờ tuy không nhiều nhưng đã có dấu vết để tìm."

Thanh An đặt tay lên vai thiếu niên: "Tối nay làm cho tốt. Tôi sẽ quan sát kỹ, nếu làm không tốt thì sau này tôi chết sẽ không để cậu nhận đơn này đâu."
"Ông có biết cháu thuê xe vận chuyển thạch quan về mất bao nhiêu tiền và xăng không? Cái đơn hàng 'mọi thứ giản đơn' còn phải bù thêm tiền này của ông, không tìm cháu thì thế gian chẳng ai nhận đâu."

Đinh Đại Lâm: "Chiều cao tăng, địa vị tăng, bản lĩnh cũng tăng, nhưng tôi vẫn thấy cậu bé lén lút trên nóc nhà đêm đó là đáng yêu nhất."
Lý Truy Viễn: "Triệu Nghị là do cháu ép buộc thắp đèn."
"Tôi biết."
"Lúc đó anh ta rất dũng cảm và có khí phách, nhưng không thể phủ nhận là lúc anh ta đứng dưới lầu ngước nhìn tôi, trông anh ta rất thảm hại. Cháu tin rằng, ông thời đó chắc cũng rất đáng yêu."
"Vậy sao lúc đó cậu không ép ông ta bái cậu làm thầy?"
"Cháu thắp đèn là do ngoài ý muốn, chưa chuẩn bị tâm lý. Nếu không, Triệu Nghị chạy không thoát đâu."
"Thế thì anh ta sẽ bị cậu hành hạ thảm lắm, cực kỳ thảm. Nhưng nếu để Triệu Nghị chọn bây giờ, anh ta chắc sẽ không kháng cự đâu, thậm chí còn muốn chủ động thử. Mỗi con đường đều có phong cảnh hoàn toàn khác biệt."

Đinh Đại Lâm ngậm tan viên kẹo. Lý Truy Viễn cắn nát viên kẹo để theo kịp tiến độ.
"Tiên Cô và Mọt Sách có còn sống không?"
Đinh Đại Lâm im lặng. Đầm nước sâu trong rừng đào gợn sóng lăn tăn. Hồi lâu sau, ông mới nói: "Ký ức của tôi bị khuyết thiếu nghiêm trọng hơn cậu tưởng nhiều. Trên người tôi bám víu quá nhiều thực thể, ký ức và cảm xúc của chúng đan xen với tôi. Nhiều chuyện tôi không nhớ rõ, chỉ khi gặp người, vật, dấu tích cụ thể mới dám chắc là thật hay không. Nhưng có một điểm tôi chắc chắn: Đứng ở lập trường của cậu, tốt nhất cậu nên hy vọng sự trường sinh của họ chỉ là để trường sinh thôi."

Trường sinh là bản năng sinh linh, có mục đích có chấp niệm thì ắt có sơ hở, dễ dàng bày trận thao túng. Đáng sợ nhất là loại điên khùng —— họ không có dục vọng, hoặc là dù họ bày dục vọng ra trước mặt, bạn cũng không tài nào hiểu nổi.

Lý Truy Viễn nhớ đến tờ giấy trong người Vương Lâm. Hắn đã dùng mật mã liên lạc với béo nhưng chưa thấy hồi âm. Có thể béo vẫn đang ở trong "lãng" (đợt sóng), hoặc sắp "ngỏm" rồi.
"Có vài manh mối khiến cháu nghi ngờ Mọt Sách đang cố ý lẩn tránh Ngụy Chính Đạo, không để ông ta tìm thấy."
Đinh Đại Lâm: "Nếu Ngụy Chính Đạo muốn tìm, dù họ trốn ở đâu cũng vô nghĩa."

Lý Truy Viễn sững người, hắn nhận ra mình đã phạm một sai lầm mang tính định hướng. Không chỉ là do hắn quá áp đặt suy nghĩ của mình lên người khác, mà là chọn sai vật tham chiếu. Hắn vô thức coi nhóm của Ngụy Chính Đạo năm xưa giống như những cộng sự của mình bây giờ. Thanh An bộc lộ những điểm tương đồng, Minh Ngưng Sương cũng vậy, nhưng Tiên Cô và Mọt Sách —— có lẽ không phải. Không, đúng ra thì Minh Ngưng Sương cũng không phải, bà ấy rất có thể từ đầu đến cuối không hề nhận ra sự đặc biệt của Ngụy Chính Đạo, cứ thế yêu ông một cách khờ dại.

Đinh Đại Lâm: "Cậu không giấu giếm, cộng sự quanh cậu đều biết vấn đề của cậu, họ vui mừng vì cậu thay đổi, vui vì cậu mọc thêm một phân da người. Ngụy Chính Đạo năm đó không như vậy. Bốn người chúng tôi lúc đó đều là người trong cuộc nhưng lại u mê. Ngưng Sương không nhận ra gì cả, Mọt Sách và Tiên Cô thì thấy được một tia dấu vết."
"Còn ông? Ông là người phát hiện ra nhiều nhất."

Đinh Đại Lâm nhếch môi như một niềm tự hào. Nhưng khi câu tiếp theo của thiếu niên thốt ra, khóe môi ông bắt đầu rạn nứt.
"Ông phát hiện ra nhiều nhất nhưng lại cứ lừa dối bản thân, không muốn tin. Chẳng lẽ ông sớm nhận ra bí thuật Sách Da Đen có vấn đề nên mới cố ý cầu xin ông ta truyền lại, hy vọng ông ta sẽ ngăn cản ông ——"

"Không hẳn. Ông ta chia sẻ rất nhiều bí thuật, ông ta quen chia sẻ, chúng tôi cũng quen nhận lấy. Tôi phát hiện rất sớm, rất nhiều, nhưng càng như vậy tôi càng hy vọng những gì mình thấy là sai. Tôi không thể chấp nhận được việc trong vô số mảnh ký ức đó, tôi chỉ là một con rối thú vị trong mắt ông ta. Sự kiêu ngạo không cho phép tôi trở nên như vậy, nhưng tôi lại hiểu rõ ông ta có tư cách đối xử với tôi như thế."

"Ông đã làm cháu hiểu lầm." (Lý Truy Viễn nhận ra Thanh An là một ngoại lệ so với toàn bộ nhóm của Ngụy Chính Đạo).

"Nếu cậu không đưa Ngưng Sương về, tôi cũng không nói ra được những lời này. Di thể của người bạn quá cố có tác dụng lớn hơn chiếc sáo kia nhiều."
"Cảm ơn ông."
"Không khách sáo. Cậu đối với họ thực sự khác với cách ông ta đối với chúng tôi. Tất nhiên, người cậu chọn cũng khác. Cậu không quan tâm thiên phú tố chất của họ, cậu quan tâm họ có tin tưởng cậu không. Cậu giúp họ, họ cũng giúp cậu chữa bệnh. Trong mắt họ, người họ chấp nhận là mặt hiện tại của cậu chứ không phải mặt trái. Nếu mặt trái của cậu lộ ra, giấu được thì tốt, nếu bị phát hiện, họ sẽ coi mặt trái đó là kẻ thù giết chết cậu. Ngưng Sương không còn nữa, bà ấy sau này có thay đổi ý định không tôi không biết, nhưng Tiên Cô và Mọt Sách —— cái họ thích hơn, muốn hơn, là mặt trái của Ngụy Chính Đạo. Cậu nói Mọt Sách đang trốn tránh Ngụy Chính Đạo, tôi không thấy lạ. Nhưng về phương hướng, vì tôi mà cậu đã hiểu ngược lại rồi. Họ sợ không phải là một Ngụy Chính Đạo đang chữa bệnh; trái lại, họ thực sự kinh sợ cái phiên bản Ngụy Chính Đạo ban đầu nhất, cái người độc nhất của thời đại đó. Ông ta chọn chúng tôi, giúp chúng tôi trưởng thành, phớt lờ —— thậm chí thúc đẩy chúng tôi phát triển theo tính cách riêng về phía vực thẳm. Trong mắt ông ta, điều đó rất thú vị. Giống như bốn món đồ chơi, phải chơi từ đầu đến cuối, chơi sao cho luôn có cái mới, chơi cho đến khi cạn kiệt mọi khả năng. Ông ta giống như một đại sư điêu khắc cầu toàn. Chọn vật liệu thượng hạng nhất, dùng công cụ tinh xảo nhất, thi triển kỹ thuật điêu luyện nhất để tạc ra tác phẩm tuyệt mỹ nhất. Nhưng trong lòng mỗi đại sư điêu khắc đều giấu một xung động, đó là hủy hoại tác phẩm đó đi, vì trong mắt họ, khoảnh khắc bị hủy diệt mới là lúc kích phát sự hoàn mỹ thực sự và độc nhất."

Nói đến đây, Đinh Đại Lâm cúi người, ghé sát mặt thiếu niên. Thanh An thì thầm: "**Dưới chính đạo (con đường đúng đắn), sao có thể cho phép những tồn tại như chúng ta?**"

Lý Truy Viễn im lặng. Thanh An tiếp tục, giọng càng lúc càng thấp nhưng chấn động trong tiềm thức thiếu niên càng lớn: "Ông ta dẫn dắt chúng tôi khai sáng một thời đại không có ghi chép, thu dọn mọi thứ sạch sẽ. Nhưng dưới sự sạch sẽ đó, bốn người chúng tôi là chứng nhân cũng là người tham gia, chẳng phải là vết nhơ lớn nhất sao? Nếu Ngụy Chính Đạo không thay đổi, ông ta không đi chữa bệnh mà vẫn luôn là ông ta, thì kết cục cuối cùng chờ đợi bốn người chúng tôi ở thời đại đó chính là: **Bị Chính Đạo tiêu diệt!**"

Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn hũ kẹo sữa trong tay.
"Vậy nên, Mọt Sách lẩn trốn không phải sợ Ngụy Chính Đạo đã khỏi bệnh đến đưa ông ta đi vào cõi chết; mà là sợ Ngụy Chính Đạo chữa không khỏi, bệnh tình mất kiểm soát bùng phát. Một Ngụy Chính Đạo như vậy mới tìm đến để giết ông ta."
Thực tế, nói chính xác hơn là —— **Ăn thịt ông ta!**

Đinh Đại Lâm đứng thẳng dậy: "Thế gian này chỉ có chúng tôi mới biết Ngụy Chính Đạo đáng sợ nhường nào. Ông ta không phải sinh ra đã biết tuốt, cũng không phải vừa xuất hiện đã mạnh mẽ. Điểm kinh khủng nhất là ông ta học gì cũng nhanh, dường như không có nút thắt cổ chai. Tôi thì sao cũng được, tôi tự nguyện trấn giữ ở đây, tôi cầu mong ông ta sớm xuất hiện để cho tôi một sự giải thoát. Họ thì khác, họ sợ, không dám đánh cược dù chỉ một chút. Trước khi xác định Ngụy Chính Đạo đã khỏi bệnh hay chưa, họ chỉ có thể trốn đi, không dám lộ diện dù là một tia nhỏ nhất. Chỉ khi Ngụy Chính Đạo khỏi bệnh họ mới an toàn, và cách duy nhất để xác định điều đó là: **Ông ta đã chết.**"

Lý Truy Viễn nhìn vào mộ tổ: "Nếu tối nay chúng ta xác nhận Ngụy Chính Đạo đã chết từ lâu rồi, vậy chẳng phải là ——"
"Giải thích rằng dù ông ta đã chết lâu rồi, nhưng chỉ cần chưa có tin xác thực, họ vẫn cứ sợ hãi không dám ló mặt ra."
"Tiên Cô và Mọt Sách trường sinh để làm gì?"
Trước câu hỏi này, Đinh Đại Lâm nhìn về phía ráng chiều xa xăm: "Trời mới biết."

... (Đoạn sau kể về cuộc nhậu của Lý Tam Giang với ba đại tà túy nhà họ Liễu).

Lý Tam Giang say khướt, bắt đầu nói triết lý về cuộc đời, về việc nuôi dạy Tiểu Viễn Hầu giúp ông thấy mình như được sống lại một lần nữa. Đinh Đại Lâm bế Bôn Bôn lên vai, thể hiện sức mạnh của mình: "Chỉ cần tôi chưa chết, thế gian này không nơi nào làm nó ngã được."

Trong nhà, Lý Tam Giang gọi Thư ký Kim nhờ bà sang hỏi Tiểu Viễn Hầu xem việc buổi tối đã chuẩn bị xong chưa. Bạch Cô hỏi giờ lành là mấy giờ, Lý Tam Giang đáp: "Uống đến lúc hưng phấn nhất chính là giờ lành."

Lý Truy Viễn ngồi trên ban công tầng hai, A Ly vừa tắm xong ngồi bên cạnh. Cỗ di thể của Minh Ngưng Sương vẫn nằm lặng lẽ dưới lầu. Từ đây nhìn ra, nấm đất bao quanh bởi hàng cây chính là mộ tổ nhà họ Lý. Mọt Sách đã để lại bóng hình vào ngày Minh Ngưng Sương xuất giá, có lẽ ông ta cũng đang chờ đợi một lời "Định luận sau khi đậy nắp quan".

Lý Truy Viễn tự hỏi: **Liệu mình đã sẵn sàng để thả họ ra chưa?**

---
**HẾT CHƯƠNG 598.**