---
title: "Định luận sau khi đậy nắp quan (Hạ)"
subtitle: ""
readMinutes: 8
---

"Ăn cơm tối thôi!"

Trong nhận thức giản đơn của dân làng, sau bữa trưa mới là buổi chiều, và sau bữa tối mới thực sự tính là trời tối. Tiếng gọi này của dì Lưu đã chính thức mở màn cho cuộc đếm ngược tới đám cưới đêm nay.

Thực ra dì Lưu đã quan sát từ trước, thấy Tiểu Viễn đang mải suy nghĩ nên bữa tối được dời muộn hơn thường lệ một chút. Ba bữa cơm nhà Lý Tam Giang vốn ổn định nhưng cũng đầy linh hoạt, có điều bản thân vị chủ gia là Lý Tam Giang lại chẳng hề hay biết, bởi mỗi khi trong nhà có việc, ông đều vô tình có việc bận vắng nhà từ sớm.

Cuối cùng, vẫn là thiếu niên chủ động hỏi hướng về phía nhà bếp: "Dì Lưu, cháu đói rồi, bao giờ thì khai cơm ạ?"

Thế là bữa cơm bắt đầu.

Lý Truy Viễn dắt tay A Ly xuống lầu. Giữa bàn ăn được ghép từ hai chiếc ghế gỗ dài là một đĩa tôm luộc lớn. Tối nay ăn món này thật đúng lúc. Đây không phải ý đồ của dì Lưu, tôm được mua từ sáng, vẫn còn tươi rói trong bể nước để dành cho bữa tối.

Kể từ đêm đó, Lý Truy Viễn rất ít khi ăn tôm, nhưng hắn lại thích bóc tôm cho cô gái. Khi lấy phần thịt tôm chắc nịch ra, hắn cố gắng giữ cho lớp vỏ thật nguyên vẹn, xếp thành hàng ngay ngắn trước mặt, vừa giải tỏa áp lực vừa mang lại cảm giác thành tựu.

Trước đây, mỗi lần Lý Truy Viễn mang về tin tức của Ngụy Chính Đạo hay dẫn về những người liên quan đến thời đại đó — như Trần Hy Oánh với tiếng sáo trúc hay Triệu Nghị với lòng tham bí thuật Sách Da Đen — mỗi lần Thanh An uống rượu say sưa, trông thì như đang được thiếu niên dỗ dành vui vẻ, nhưng thực chất niềm vui đó cần có sự đồng cảm. Từng sự việc này chính là đang giúp Thanh An bù đắp lại ký ức.

Thanh An khi mới bị Thủy Hầu Tử đánh thức nói năng còn ngắt quãng, giờ đây, ông ấy ngày càng giống một đại tà túy hoàn chỉnh. Và lần này, di thể của Minh Ngưng Sương chính là một "món quà" lớn, nên Thanh An cũng đáp lại thiếu niên bằng một bí mật lớn lao.

Buổi chiều khi đợi A Ly ở đình hóng mát, Lý Truy Viễn đã dùng cuốn sổ mới. Đúng như Triệu Nghị dự đoán, thiếu niên đã bước vào giai đoạn tiếp theo sau "Quy Phạm" và "Mật Quyển". Bài kiểm tra ở cấm địa Minh gia chỉ là thử tay nghề, là lần đối kỳ đầu tiên với Thiên đạo. Một khi đã ngồi vào bàn cờ, bàn cờ đương nhiên sẽ hiển hiện rõ trước mắt bạn, sương mù bao phủ dần tan biến.

Chú Tần sau một ngày làm việc vất vả, dội chân bên giếng nước rồi quay sang hỏi Lý Truy Viễn: "Tiểu Viễn, nước chấm dùng nước tương hay giấm thơm?"
"Giấm ạ."
"Được rồi."

Khẩu vị bản địa Nam Thông, chín mươi chín phần trăm dùng giấm thơm, nước tương chỉ dành cho vài trường hợp đặc biệt như gan lợn. Giống như chú Tần, chú cũng đã quen rồi, chỉ trong vài trường hợp hy hữu mới có cơ hội chạm vào chai nước tương.

Dù ban ngày không có nhà, nhưng vừa về làng, khí thế của đám tà túy hội tụ này đã kích thích cái bóng giao long trên người chú. Về đến nhà, nhìn thấy thạch quan trong phòng khách, dù dì Lưu đã giới thiệu thân phận người nằm bên trong bằng giọng điệu tiếc thương vô hạn, phản ứng đầu tiên của chú Tần vẫn là... ngứa tay. Không phải vì chú căm ghét người Minh gia, mà vì bản năng của người họ Tần: thấy thứ gì cứng rắn là muốn lấy nắm đấm ra so thử.

Dì Lưu bưng canh ra hỏi: "Tiểu Viễn, tối nay có cần cô chú giúp một tay khiêng đồ không?"
Lý Truy Viễn lắc đầu: "Chỉ cháu và A Ly đi thôi."

Hắn không định đưa Âm Manh hay Mục Thu Dĩnh theo. Không chỉ vì Thanh An muốn đơn giản, mà chính bản thân hắn cũng muốn thế. Nếu làm rầm rộ, náo nhiệt như thể người ta còn sống, thì thật là một sự mỉa mai quá đáng. A Ly đi cùng vì hắn muốn tổ chức một đám cưới, mà đám cưới thì phải có đôi có cặp cho có điềm lành. Thứ hai là, một mình hắn không khiêng nổi thạch quan này.

Dì Lưu lấy ra hai phong bao đỏ: "Bà nội nói rồi, dù không liên quan đến môn đình nhưng là việc của người nhà, lùi một vạn bước thì ít nhất cũng là hàng xóm, nên cứ coi như là tiền mừng lễ."

Lý Truy Viễn nhận một bao đỏ hỷ sự, rồi chỉ tay về phía nến đỏ đặt ở góc nhà, đứng dậy quay sang phía bà nội Liễu đang uống rượu gạo: "Cháu thay mặt tân nhân đáp lễ ạ."

Lệnh Ngũ Hành và Đào Trúc Minh không sang ăn chực. Dù trưởng bối có hiền từ đến đâu thì vẫn là trưởng bối, nhất là vị trưởng bối "vị thành niên" kia. Hai anh em ở lò gạch cũng chẳng để mình chịu thiệt, họ đặt đồ ăn của Đại Bạch Thử. Trương Lễ đã báo trước nhu cầu của hai vị đại nhân, nên Đại Bạch Thử đã đóng cửa quán sớm để chuẩn bị. Với Đại Bạch Thử, tiền bạc không quan trọng vì cuối cùng cũng đem đi quyên góp, nhưng công đức thì bao nhiêu cũng quý, vì nó giúp gã trở nên đẹp trai hơn.

Tiếng động cơ xe ba gác hòa nhịp với tiếng hát từ loa xe, Đại Bạch Thử ném món đồ cúng đặc chế cho Trương Lễ vào đình rồi lái xe vào lò gạch. Gã dốc hết tâm sức trổ tài nấu nướng. Đại Bạch Thử không hiểu về Tẩu Giang, gã chỉ biết theo thói quen cũ, khi những người này bắt đầu xuất hiện ở Nam Thông thì thường sẽ kéo theo một chuỗi dài, và cái cậu béo Vương Lâm chắc cũng sắp tới rồi.

"Đoàng! Đoàng! Đoàng!"

Pháo thăng thiên được đốt, đốt bốn quả nhưng nổ bảy tiếng. Có một quả bị lỗi, không bay lên trời mà bay ngang rồi rơi xuống sông, tắt ngóm tiếng nổ thứ hai. Đám cưới này, ngay từ lúc bắt đầu đã có khiếm khuyết.

Lý Truy Viễn đưa nén nhang châm pháo cho Âm Manh. Cô nàng không lãng phí, cầm lấy rồi ăn luôn như ăn que cay. Thiếu niên kéo xe vào phòng khách, ra hiệu cho A Ly đặt thạch quan lên. A Ly không cử động. Thiếu niên hiểu ý, buông tay để cô tự vận chuyển. Khi thạch quan đặt lên, chiếc xe đẩy trĩu xuống, A Ly phải dùng tay nâng đáy quan tài để giảm bớt sức nặng. Hai người cùng lực kéo chiếc xe xuống sân.

Dì Lưu bắt gặp chi tiết nhỏ này, liên hệ với việc chiều nay Tiểu Viễn định đẩy nắp quan tài không nổi, bà thúc chân vào chú Tần: "Tiểu Viễn trông như có tập võ, mà lại như không." Chú Tần gãi đầu, thấy câu này thật thâm thúy. Thực tế là Lý Truy Viễn sau khi mượn thân xác Triệu Nghị một lần vẫn chưa thoát khỏi cái quán tính đó. Niềm vui của việc "không dùng não" thật khiến người ta mê đắm, làm người nhà họ Tần thực sự rất gây nghiện.

Bà nội Liễu đặt chén trà xuống, nhàn nhạt nói: "Trời đổi sắc rồi."
Bà cảm thán: "Đám cưới này tổ chức thật là thanh giản."
Dì Lưu cười: "Sao bì được với bà năm đó."
Bà nội Liễu thở dài: "Ngày tháng là để sống bình đạm, phô trương càng lớn thì lòng dạ càng không đặt vào cuộc sống, khó mà bền lâu. Vị cô nương Minh gia này đợi bao nhiêu năm, cuối cùng cũng có một cỗ quan tài, biết được chôn cất ở đâu. Ta... còn không bằng cô ta." Nói xong, bà đứng dậy đi vào đông ốc. Đêm nay, đâu chỉ mình Thanh An là thấy "vật thương kỳ loại".

Chiếc xe đẩy đến nhà Đại Hồ Tử trước. Bữa tối ở đây cũng sắp tàn, trừ mấy vị đang uống rượu trong phòng khách. Đinh Đại Lâm ngồi cạnh Bôn Bôn, Bôn Bôn đang bóc tôm cho ông. Đinh Đại Lâm lộ vẻ mất kiên nhẫn nhưng vẫn há miệng nhận tôm, trong lòng thấy ngọt ngào lạ thường.

Lý Truy Viễn đến, Đinh Đại Lâm dìu Lý Tam Giang say mềm ra ngoài. Ông nội vừa đi vừa lảm nhảm đòi lo liệu đám cưới cho "Đại Lâm Hầu" thật vẻ vang. Nhìn thấy Bôn Bôn, ông nấc cụt: "Ơ, sao Tiểu Viễn Hầu nhà tôi trông lùn đi thế này?"

Lý Truy Viễn đón lấy ông nội, dìu ông ngồi lên xe đẩy. Lý Tam Giang tựa vào thạch quan, xoa xoa: "Chà, cái hũ tro cốt này to thật!"

Đoàn người đi tới mộ tổ. Sau một ngày mưa bụi, đất quanh mộ tổ mềm xốp. Lý Truy Viễn đặt ghế cho ông nội ngồi xuống. Ông vừa dặn dò vài câu đã gục đầu ngủ khò khò. Một ngày nhậu nhẹt chính là để phục vụ cho sự "nối tiếp không kẽ hở" này.

A Ly đặt thạch quan xuống, đẩy nắp quan tài ra. Đinh Đại Lâm nhìn vào, Minh Ngưng Sương trùm khăn đỏ che mặt, nhưng tồn tại như ông không cần nhìn bằng mắt thường. Ông lặng lẽ lùi lại đứng cạnh Lý Tam Giang.

Lý Truy Viễn bày bàn, thắp nến đỏ, dán chữ "Hỷ", từ tờ hôn thú giả chữ ký cho đến chậu lửa đều đầy đủ. Hắn đã chuẩn bị tất cả trên đường từ Tấn Thành về đây, khiến Đào Trúc Minh phải chạy đôn chạy đáo mua sắm suốt dọc đường.

Nghi thức bắt đầu. Lý Truy Viễn thắp nến, đọc hôn thư. Gió đêm thổi lá cây xào xạc hòa cùng tiếng ngáy của ông nội. Trời bỗng tạnh mưa, mây tan. Có lẽ ông trời cũng chẳng muốn làm rầm rộ cho kẻ tai họa này, chỉ mong gã chết thật kỹ.

Hắn đợi lời "định luận" này, mà Tiên Cô và Mọt Sách cũng đang đợi. Một người đã chết cả một giáp (60 năm), vậy mà mọi người vẫn cẩn trọng chờ xác nhận sự thật về cái chết đó. Đây mới thực sự là sự phô trương lớn nhất.

Lý Truy Viễn cõng Minh Ngưng Sương từ trong quan tài, bước qua chậu lửa. Hắn trải tấm chiếu rách bọc giấy đỏ ra, đặt Minh Ngưng Sương lên. Hắn ra hiệu cho Đinh Đại Lâm che chắn cho ông nội, rồi nhanh chóng cuốn Minh Ngưng Sương vào chiếu rách.

Đến lúc chôn, Lý Tam Giang bỗng hắt hơi một cái: "Hắt xì!"

"Rắc ——" một cái cây to bên cạnh đổ xuống, kéo theo rễ cây chằng chịt dưới đất làm mặt đất rung chuyển. Một hố sâu sụt xuống ngay trước mặt Lý Truy Viễn, chính là cái hố quen thuộc. Lý Truy Viễn đặt tấm chiếu quấn di thể vào đó. Cái hố sâu nhưng miệng nhỏ, lấp đất lên là xong. Hắn tự tay đắp đất, lấy hai cục đất đắp lên trên — tiếng bản địa gọi là "mũi nón", tượng trưng cho mộ hợp táng.

Đây mới thực sự là "tống nhập động phòng".

Hắn lau tay, nhìn mộ tổ nhà mình. Mộ tổ nhà họ Lý phong thủy bình thường, nhưng giờ có hai vị này nằm đây, lại có Long Vương làm hàng xóm, còn phong thủy nào bì kịp?

Lý Truy Viễn bày bàn cúng nhỏ, lấy bức chân dung ra, đốt nến, dâng hương. Hắn mời Đinh Đại Lâm nhập tiệc. Ba người vây quanh bàn nhỏ, Lý Truy Viễn rót rượu vàng cho Đinh Đại Lâm. A Ly mở hai lon nước ngọt Jianlibao, đưa cho thiếu niên một lon.

"Nào, ngày đại hỷ, chúng ta chạm ly."

Đinh Đại Lâm nâng chén chạm vào hai lon nước ngọt. Lý Tam Giang mơ màng ngửi thấy mùi rượu, nói mớ đòi uống rượu mừng. Ngay lập tức, từ nơi vừa chôn cất bốc lên một luồng khói đen đặc quánh.

"Ầm đùng!"

Giữa bầu trời đêm thanh vắng, tiếng sấm nổ vang. Dự báo thời tiết thật chuẩn, thứ gì đến rồi cũng sẽ đến.

Giọng của thiếu niên vang lên giữa tiếng sấm:

"Tiếp theo, là quy trình cuối cùng của hôn lễ —— Tân nhân kính rượu!"