---
title: "Chữa cho xong một cuốn sách rách"
subtitle: ""
readMinutes: 11
---

Luồng khói đen bốc lên từ ngôi mộ mới chính là sự bay hơi của những oán chấp tích tụ trong di thể Minh Ngưng Sương.

Sự chờ đợi giày vò, nỗi khổ trường sinh, yêu hận lắng đọng... tất cả mọi thứ đều được nhào nặn và đè nén bên trong cơ thể này. Lý Truy Viễn chỉ phong ấn nàng lại chứ không hề loại bỏ chúng.

Không có biện pháp thông thường nào làm được điều đó. Nàng không phải người bình thường, không phải cứ xếp một đống củi là có thể thiêu thành tro cốt; nếu dám làm vậy, chỉ khiến thực thể tà túy khủng khiếp kia được giải phóng.

Nói cách khác, việc Lý Truy Viễn đưa nàng về cũng giống như cách các đời Long Vương đưa những tà túy khó xử lý kịp thời về tổ trạch; hợp táng chính là một phương thức trấn áp và mài mòn đối với nàng.

Khi bụi trần trở về với cát bụi, Minh Ngưng Sương đón nhận sự hóa giải và buông bỏ của bản thân. Chờ đến khi oán chấp phát tán sạch sẽ, nàng sẽ hoàn toàn hóa hư không, không còn để lại dấu vết.

Đinh Đại Lâm nhấp một ngụm rượu.

Bàn cúng nhỏ được chuẩn bị với định lượng tối thiểu, chén rượu vàng này chỉ vừa đủ một ngụm, không thể uống hết. Nếu uống hết, lát nữa khi tân nhân kính rượu, chén của ông sẽ trống không.

Lý Tam Giang đang say khướt, vẻ nôn nóng trên mặt biến mất, khóe miệng nở nụ cười, tay phải hờ nắm lại, tay trái thọc túi quần. Đây là trong mơ, ông đang chuẩn bị đón tân nhân kính rượu; vừa bưng chén rượu của mình, vừa thọc túi để móc hồng bao.

Theo tập tục địa phương, đi ăn cỗ cưới, tiền mừng là một chuyện, nhưng khi trưởng bối được tân nhân kính rượu tại bàn thì phải lấy ra tiền "cải khẩu" (tiền đổi cách xưng hô) đã chuẩn bị sẵn để đưa cho họ.

Khói đen vẫn tiếp tục bốc lên, dường như vô tận. Theo một nghĩa nào đó, điều này đã gây ra một tai họa. Nếu nó tản ra mặt đất, cả làng, cả trấn... không, cả vùng rộng lớn này sẽ bị nhấn chìm.

Tuy nhiên, nó chỉ hình thành một vòng tròn nhỏ trên mặt đất, vừa vặn bao phủ khu vực mộ tổ nhà họ Lý, sau đó giống như một cột lửa đen, tuôn trào lên không trung.

Tiếng sấm vang rền trong dự báo thời tiết đang nỗ lực làm tan chảy nó, nhưng dù vậy, tốc độ tan chảy vẫn không nhanh bằng tốc độ dâng lên. Trên bầu trời cao, một lớp mực nước loang lổ không ngừng khuếch đại.

Như thực như ảo, khi cái giả đạt đến một độ đậm đặc nhất định, nó sẽ bắt đầu lấn át cái thực.

Lúc này, đó là sự hiển hiện của chấp niệm Long Vương, giống như "đèn kéo quân" hiện ra trước mắt con người khi sắp lâm chung. Bạn có thể bước vào tham quan, cũng có thể mắt điếc tai ngơ; vào hay không là quyền quyết định ở bạn.

Tất nhiên, bạn cũng có thể chọn cách phá đám, và tiếng sấm rền vang trên trời chính là đang làm điều đó.

Tiếng sấm liên miên không dứt, nhưng những tia sét ngay trước mặt đã biến mất. Dù có là kẻ thích làm hại người khác đến đâu, cũng sẽ không lao vào một kẻ đang tự thiêu. Lễ cưới thanh giản trước mộ chỉ là cái cớ dẫn dắt.

Giờ đây, hôn lễ thực sự mới chính thức bắt đầu.

Đường đường chính chính, không chút che giấu, Minh Ngưng Sương đã chết từ lâu đang mời chư vị quan khách nhập tiệc!

Thái gia (ông nội) là người đầu tiên bước vào. Trạng thái say khướt gần giống như "tẩu âm" (đi vào cõi âm), khao khát rượu theo bản năng khiến ông thấy nơi nào có rượu là đi tới đó. Thái gia đã ngồi sẵn trên ghế gỗ nhỏ chờ xếp hàng, "cửa" vừa mở là ông vào thẳng luôn.

Đinh Đại Lâm giữ tư thế bưng rượu, nhắm mắt lại. Họ sắp đến kính rượu rồi. Thanh An muốn đi gặp nàng, cũng muốn đi gặp hắn. Định luận sau khi đậy nắp quan, chỉ khi quan tài đã đậy, mộ đã lấp, mới là lúc để xem cái "định luận" đó.

Lý Truy Viễn nhìn sang A Ly, cô gái chớp chớp mắt. Thiếu niên vẫn còn nhớ lần đầu tiên phá vỡ băng giá tiếp xúc với cô chính là trong tiệc thọ của Bà lão mặt mèo mượn bàn ghế bát đũa bằng giấy; không cần nói nhiều, lúc cô quay về ở đầu làng, thiếu niên đã nói tối nay sẽ dẫn cô đi dự đám cưới. Hai người nắm tay, từ từ nhắm mắt.

Tuy nhiên, khi thiếu niên mở mắt ra lần nữa, bóng dáng cô gái đã biến mất.

Hắn đang ngồi một mình trên một sườn núi không cao không thấp, một mặt là thung lũng, một mặt là dòng sông, một mặt là rừng cây, và mặt cuối cùng... là một quần thể kiến trúc làng mạc mang phong cách nhà Tấn.

Từ trên cao nhìn xuống, thiếu niên lập tức phát hiện ra "tiểu viện" nằm trong quần thể kiến trúc đó. Lúc này tiểu viện không hề cô độc, nó là một thành viên nằm ở vị trí trung tâm của dãy kiến trúc này.

Trong lịch sử, người Minh gia vẫn chưa di dời nơi này, khu vực này cũng chưa bị dựng lên mái vòm để trở thành cấm địa Minh gia. Đây là ngôi nhà hoàn chỉnh trong ký ức của Minh Ngưng Sương.

Trên cổng chào ở lối vào làng treo đèn kết hoa, mặt đường chính cũng được trang trí, và tòa tiểu viện kia lại càng được tô điểm hỷ khánh rực rỡ hơn. Lý Truy Viễn thầm nghĩ, nếu mình không chấp nhất biến đám tang thành đám cưới, liệu có phải sẽ không kích phát được tuyên phát chấp niệm cuối cùng của Minh Ngưng Sương, không có cảnh tượng này để xem hay không.

Hỷ sự là chìa khóa, nếu cầm nhầm chìa, cửa chắc chắn không mở được. Quả nhiên, trong việc đóng mở cửa, hắn thực sự rất có năng khiếu.

Nếu muốn bới lông tìm vết thì cũng được, đó là bình thường hôn lễ phải tổ chức ở nhà trai, sao đi tới đi lui, rước dâu từ đây ra, đi một vòng lớn cuối cùng lại quay về "Minh gia". Chỉ có thể giải thích là Ngụy Chính Đạo không có nhà.

Điều này không có nghĩa là Ngụy Chính Đạo mồ côi mồ cút, mà ngược lại có thể có nghĩa là gia đình nguyên sinh của ông ấy rất hạnh phúc mỹ mãn. Đối chiếu với bản thân... thôi, đối chiếu với Lý Lan thì hợp hơn. Minh Ngưng Sương cũng muốn ảo tưởng về một đám cưới tổ chức tại nhà trai để gả vào, nhưng nàng thậm chí không có lấy một khuôn mẫu, nên chỉ có thể tiếp tục ảo tưởng tại nhà mình.

"Sao anh lại ở đây vậy?"

Một giọng nói trẻ con non nớt vang lên từ phía sau. Lý Truy Viễn quay người lại, thấy một bé trai trạc tuổi Bôn Bôn, tay cầm một xiên kẹo hồ lô, trong lúc chờ hắn trả lời còn liếm một cái lớp đường bọc bên trên.

Trong môi trường ảo giả này, gặp một đứa trẻ rất dễ đối phó, dù sao bạn cũng biết nó là giả, cứ trêu đùa đại khái là xong. Nhưng đối mặt với đứa trẻ trước mắt, Lý Truy Viễn không thể tùy tiện, càng không thể qua loa, thậm chí còn phải đặc biệt coi trọng, không thể thất lễ. Bởi vì đứa trẻ này hắn đã thấy qua, tuy không phải người thật mà chỉ là hư ảnh lúc trưởng thành, nhưng Lý Truy Viễn vẫn có thể từ diện mạo mà nhận ra thân phận.

Đứa trẻ này chính là Long Vương Minh gia... Minh Dư Khánh.

Dù là trong mơ, việc khắc họa một vị Long Vương lẫy lừng thành một đứa trẻ nhỏ xíu cũng là một sự đại bất kính. Nhưng dưới góc nhìn của Minh Ngưng Sương, cách khắc họa này lại rất hợp lý. Với vai vế, thực lực và cống hiến của nàng, những Long Vương đời sau ở nhánh phụ trong mắt nàng chỉ là những đứa trẻ đáng yêu mà thôi.

"Này, em hỏi anh đó, sao anh vẫn còn ở đây?" Minh Dư Khánh tiếp tục hỏi.
"Anh..."

Đúng lúc Lý Truy Viễn định tìm một cái cớ thích hợp để giải thích lý do mình đến dự đám cưới này, dưới sườn núi vang lên mấy tiếng gọi trẻ con. Minh Dư Khánh nhoài người xuống, vẫy tay mạnh với mấy đứa trẻ bên dưới: "Ê, tìm thấy rồi, anh ấy ở đây nè!"

"Hà, cuối cùng cũng tìm thấy, thật chẳng dễ dàng gì."
"Hóa ra là ở đây à, không được để anh ấy chạy thoát!"
"Tớ vừa bị trượt chân, trầy cả da rồi, đau quá."

Minh Dư Khánh vẫy tay gọi bạn quá mạnh, không cẩn thận làm xiên kẹo hồ lô rơi xuống vực. Cậu bé ngẩn ra, nhìn que tre trống không trong tay, mím môi, mắt rưng rưng: "Kẹo hồ lô của tớ, kẹo hồ lô của tớ..."

Lý Truy Viễn không đi an ủi vị Long Vương đang sụt sùi vì mất kẹo này, bởi khi đưa mắt nhìn xuống sườn núi, hắn phát hiện những đứa trẻ này, từng đứa một, đều có thể gọi tên tương ứng. Và khi đám trẻ này lên đến đỉnh dốc, tay nắm tay, ánh mắt cảnh giác pha lẫn chút không thiện cảm vây quanh mình...

Lý Truy Viễn đã bị một bầy Long Vương bao vây.

---

**Tại lò gạch.**

Đại Bạch Thử mãn nguyện dọn dẹp bếp núc, nó vừa thu hoạch được một khoản công đức lớn, lúc này đang nôn nóng muốn về soi gương để chiêm ngưỡng nhan sắc của mình. Trong nhà nó trước đây dán rất nhiều poster trai đẹp như tiệm cắt tóc, giờ đã xé đi một nửa, những người mẫu không đẹp trai bằng nó không có tư cách treo tiếp.

Lệnh Ngũ Hành: "Đào huynh, anh thật hào phóng." Đào Trúc Minh vừa vung tay một cái như đại gia ăn cơm trả tiền, bảo không cần thối lại, phần dư coi như tiền tip.

"Không phải hào phóng, tranh thủ lúc công đức chưa cho Triệu Nghị mượn, tôi không tiêu xài cho mình sao?"
"Nếu Triệu huynh mà biết, chắc chắn sẽ đau lòng đến mức vết nứt trên cửa toác thêm."
"Haha, kẻ nên đau lòng phải là chúng ta mới đúng. Ôi, xưa nay làm gì có đạo lý đem công đức cho đối thủ cạnh tranh trên sông mượn bao giờ. Nếu đợt sóng tới mà gặp phải, mà cậu ta đứng ở phe đối lập, thì cái ấn này của tôi có nên đập xuống hay không? Đập thì đau thân cậu ta, mà xót lòng tôi."
"Nếu cậu ta chưa lành thương, anh vẫn còn cơ hội."
"Thế nếu lành rồi thì sao?"

Lệnh Ngũ Hành: "Phong cách của vị kia anh đâu phải không rõ, anh bỏ ra bao nhiêu, tối thiểu sẽ nhận lại được gấp đôi. Vết thương lần này của Triệu huynh nặng đến mức khi tôi kiểm tra còn thấy kinh hồn bạt vía, chờ cậu ấy hồi phục tái xuất, tôi không nghĩ mình còn cơ hội nào trước mặt cậu ấy."

Đào Trúc Minh: "Chịu thôi, đó là ưu thế của người đến sớm, người ta biết vị kia từ trước khi điểm đèn, còn từng tranh giành tiểu thư nhà họ Tần với vị kia nữa cơ mà."
Lệnh Ngũ Hành: "Anh thật sự mong Triệu huynh chết mà."

Đào Trúc Minh: "Nói thật, Lệnh huynh, lúc đi qua núi Lang khi quay về, anh không thấy Phật khí trên núi đó khác thường sao? Luận về việc đến trước, anh và tôi đều không bằng đám Triệu huynh rồi, nhưng anh vẫn còn cơ hội chuyển cả Lệnh gia mới về đây."

Lệnh Ngũ Hành im lặng, ông đang nghiêm túc cân nhắc, nếu chùa Thanh Long có thể dời đi, vậy Lệnh gia mới của ông tại sao không thể dời đến Nam Thông?

Đúng lúc đó, tiếng sét nổ vang, bầu trời như bị nhỏ một giọt mực đậm.
Đào Trúc Minh: "Thế này là có ý gì, 'mời vua vào vạc' à?"
Lệnh Ngũ Hành: "Anh hơi quá đề cao mình rồi."
"Bắt ba ba trong vạc?"
"Tự hạ thấp mình vậy sao?"
"Cũng chẳng có con ma nào thông báo cho chúng ta là tối nay có tiết mục đặc sắc thế này nhỉ?"
"Thế có đi không?"

Đào Trúc Minh rút ấn của mình ra, cười nói: "Nếu có việc, chúng ta không có lý gì không đi giúp; nếu không có việc, chúng ta lại càng phải đi xem náo nhiệt."

Một vầng hào quang từ trong ấn bay lên, lao vút lên không trung; một tia sét còn sót lại trên thiên mạc hô ứng với roi sét của Lệnh Ngũ Hành phía dưới. Hai người nhắm mắt lại, khi mở ra, họ lập tức nhìn sang bên cạnh, thấy cả hai vẫn đứng cùng nhau.

Một con đường nhỏ dẫn đến thâm sâu, phía trước là kết giới sơn môn, tại lối vào có người Minh gia rạng rỡ hớn hở chủ động tiến lên đón tiếp:
"Dám hỏi hai vị có thiệp mời không?"
"Long Vương Đào gia, đặc biệt tới chúc mừng tân hôn!"
"Long Vương Lệnh gia, đặc biệt tới chúc mừng!"

Hai người nghiêm chỉnh thực hiện môn lễ, sau khi đối phương đáp lễ thì được dẫn vào trong.
Đào Trúc Minh: "Không ngờ ngưỡng cửa lại nằm ở bên trong, nếu không có lớp thân phận này, liệu có phải không vào uống rượu mừng được không?"

Người dẫn đường của Minh gia cười nói: "Hai vị nói đùa rồi, chỉ là vì lịch sự sợ tiếp đãi không chu đáo, có hay không có thiệp mời thì khách đến là quý, đều phải tôn trọng đón vào. Trước đó có một vị đại gia nói là đến uống rượu mừng, đã được đón vào từ lâu rồi."
Đào Trúc Minh: "Còn ai đến trước nữa?"
"Còn một vị là tri kỷ của tiểu thư nhà tôi."

Lệnh Ngũ Hành: "Chỉ có hai người thôi sao?"
"Vâng, hiện tại chỉ có hai vị khách lên cửa."
Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành dừng bước. Số lượng không đúng. Lão đại gia, tri kỷ... còn hai vị kia đâu? Ít nhất, vị kia đâu?

Đào Trúc Minh: "Có thiếu niên nào lên cửa không?"
"Chưa thấy."
Đào Trúc Minh: "Lệnh huynh... chúng ta hình như đến sớm rồi."
Lệnh Ngũ Hành: "Cũng có thể là đến muộn. Biết đâu giống như lần trước, vị kia vẫn đang ở trong cửa đợi chúng ta."

---

"Bất luận cười hay bi, karaoke mãi mãi..."
Khởi động xe, cất tiếng hát, kéo kính râm xuống, Đại Bạch Thử lái xe về nhà. Đi qua đầu làng, nó ra hiệu tay về phía đình hóng mát: Rock and Roll bất tử. Trương Lễ dở khóc dở cười.

Khi nhìn lại phía trước, Đại Bạch Thử lập tức phanh gấp, tháo kính râm ra. Một cậu béo đeo gùi trúc xuất hiện phía trước. Đại Bạch Thử kích động tắt máy xuống xe chạy tới, muốn hỏi Vương Lâm đi đường xa tới đã ăn cơm tối chưa, nó vẫn còn nguyên liệu có thể nấu cho cậu...

Vương Lâm nhìn về phía Đại Bạch Thử. Nó sững người, ánh mắt này không hề uy nghiêm, thậm chí rất ôn hòa nho nhã, nhưng cảm giác xa lạ bên trong khiến nó thấy kinh hãi sợ sệt.

Vương Lâm tự lẩm bẩm: "Ngưng Sương à Ngưng Sương, tiệc của Minh gia cô, tôi sợ no quá. Thế này đi, tôi tự mang theo đầu bếp lên cửa."
Giơ tay ra trước chộp một cái, cơ thể Đại Bạch Thử mất kiểm soát bị hút về phía trước, đầu bị Vương Lâm ấn xuống. Trương Lễ từ trong đình bay ra, thấy cảnh này có chút luống cuống: "Vương đại nhân, ngài làm thế này là..."

Vương Lâm lên tiếng: "Đăng ký một chút, tôi lên cửa rồi."
Nói xong, Vương Lâm nghiêng đầu nhìn sâu vào trong làng Tư Nguyên, nhìn tòa nhà hai tầng được bao quanh bởi những dãy nhà cấp bốn, ánh mắt ông hạ thấp xuống những chi tiết nhỏ, như thể đang nhìn xuống dưới ngôi nhà.

"Trong sách tự có Nhan Như Ngọc, trong sách tự có nhà vàng, trong sách lại càng có... giang hồ nghìn năm này. Ôi, năm đó tôi đã nói rồi, sách nhiều quá, không để hết được, không kịp lật phơi là sẽ sinh mọt. Thật là phí của trời mà, bao nhiêu năm, bao nhiêu đời mới sao chép xong được một ít. Sợ cậu thấy, càng sợ nó thấy, mỗi một đời cũng chỉ dám âm thầm sao chép một chút xíu thôi. Vẫn là giấy da Phật tốt nha, hèn gì lúc đầu cậu lại đi tìm loại giấy đó, thứ đó thực sự không sợ mọt đục."

Vừa cảm thán xong, mọt đã đến. Chúng từ trong ruộng lúa bên đường bò ra dày đặc như biển sâu dậy sóng, còn Vương Lâm chính là một con thuyền nhỏ giữa làn sóng dữ. Trương Lễ kinh hãi tột độ vì đám mọt này có thể ăn linh hồn của ông, nhưng khi thấp thoáng thấy bóng dáng một người phụ nữ đang chậm bước đi tới ở rìa biển mọt, Trương Lễ thở phào, lẳng lặng lui đi, đám mọt để ông rời đi mà không hề cắn nuốt.

Vương Lâm lắc đầu: "Ôi, tôi thực sự không thích sâu bọ."
Biển mọt tách ra, một người đàn ông từ bên trong bước ra, chín luồng giao ảnh du ngoạn quanh thân, uy áp đáng sợ không ngừng chồng chất.
Vương Lâm: "Ôi, tôi lại càng không thích võ phu."

Chú Tần và dì Lưu theo lệ đang đi dạo trong làng, động tĩnh bên phía mộ tổ nhà họ Lý có lớn đến đâu họ cũng không thấy lạ, biết đó là việc của Tiểu Viễn. Nhưng việc bên này họ không thể làm ngơ. Nếu là Vương Lâm thật, họ sẽ không ra mặt; muốn đối phó với một người điểm đèn không thể trực tiếp như vậy. Nhưng vị trước mắt này rõ ràng không phải cậu béo từng đến nhà. Nơi gia chủ và lão phu nhân ở chính là môn đình, chú Tần và dì Lưu sao có thể cho phép nhà mình bị ngoại tà dòm ngó?

Vương Lâm: "Ngày đại hỷ, thấy máu là không cát lợi, nếu các người cứ nhất quyết muốn ra tay, tôi chỉ đành thỏa mãn các người... chết cho các người xem."
Chú Tần vặn cổ, lên tiếng: "Bản thể của ngươi ở đâu, ta đi tìm ngươi."
Vương Lâm: "Tần phong bất thức tự (Gió nhà Tần không biết chữ), hà tất loạn phiên thư (cần gì lật loạn sách)?"
Chú Tần: "Nói, ta đi xé sách của ngươi."
"Tôi không dám nói, ít nhất hiện tại chưa dám."

Ngay sau đó, Vương Lâm ngẩng đầu, từ từ nhắm mắt nói: "Muốn chém muốn giết tùy ý, cái thân xác này cứ mặc các người hành hạ, còn tôi, đi uống rượu mừng đây!"

Đại Bạch Thử chỉ thấy mắt tối sầm lại, khi thị lực khôi phục, nó phát hiện mình đang đứng trên một con đường núi, nhìn lại người đang túm lấy mình bên cạnh cũng từ cậu béo biến thành một vị nho sinh. Người Minh gia phụ trách đón khách mở bức họa ra đối chiếu rồi cười nói: "Ngài là tri kỷ của tiểu thư nhà chúng tôi, mời ngài vào nhanh, tiểu thư đang đợi ngài."

Nho sinh gật đầu.
Người Minh gia: "Con chuột này..."
Đại Bạch Thử nghe nhắc đến mình, cúi đầu nhìn, phát hiện lông trắng đuôi chuột của mình đều đã quay trở lại, bản thân ngày xưa khiến nó bây giờ vô cùng xa lạ!
Nho sinh: "Miệng kén ăn, tự mang theo đầu bếp, không được sao?"
Người Minh gia: "Tất nhiên là được, chúng tôi sẽ sắp xếp nhà bếp và nguyên liệu cho đầu bếp của ngài."
Nho sinh: "Đại tiểu thư nhà các người ở nhà, vậy còn cô gia (con rể)?"
Người Minh gia: "Cô gia... biến mất rồi."

Nghe vậy, trên mặt nho sinh hiện lên nụ cười, sau đó là hồi ức, lạc lõng, tĩnh mịch... Đại Bạch Thử bên cạnh chỉ cảm thấy ông ta lật mặt còn nhanh hơn lật sách. Cảm xúc quá phong phú, trang giấy cũng quá nhiều, chưa kịp lật xong thì phía sau đường núi đã vang lên tiếng gọi phấn khích: "Tìm thấy cô gia rồi, cô gia bị đám trẻ nhà Dư Khánh tìm thấy rồi!"

Người Minh gia đón khách lập tức thở phào, cười nói với nho sinh: "Tìm thấy rồi, tìm thấy cô gia rồi, mời ngài vào nhanh, tiểu thư và cô gia chắc chắn rất muốn gặp người bạn cũ như ngài!"

Nho sinh không tiến lên mà lùi lại nửa bước, vẻ nho nhã điềm nhiên tan biến sạch sẽ, biểu cảm trên mặt dừng lại ở trang "kinh hoàng".

"Ông ta... vậy mà vẫn còn sống?"

---

Cảnh tượng bị một bầy Long Vương bao vây đã đáng sợ, nhưng đáng sợ hơn là bầy Long Vương này còn bộc lộ địch ý rõ ràng với bạn. Cứ như thể bạn đã cướp đi thứ quý giá nhất trong mắt họ vậy.

Vừa hay, Lý Truy Viễn ở đây đúng là có một chuyện có thể khớp được: Minh gia vì bị hắn đánh kích mà liên tiếp bị trọng thương, tương lai thậm chí sẽ bị chính hắn làm đứt đoạn truyền thừa. Nhưng linh hồn Long Vương Minh gia sau khi thấy bài vị trống không của nhà mình đã đưa ra lựa chọn từ bỏ Minh gia, lý do này không giải thích được, chẳng lẽ vì các Long Vương vẫn còn là trẻ con nên lòng dạ chưa phát triển hết?

Lúc này, một bé gái nhăn mũi rất bất mãn nói với Lý Truy Viễn: "Ngày đại hỷ, sao anh dám chạy nhảy một mình, bỏ lại cô bà của chúng tôi lẻ bóng, anh có biết cô bà vì anh, vì ngày hôm nay, đã đợi bao lâu, đợi vất vả thế nào không?"

Câu nói này khiến Lý Truy Viễn nắm được mấu chốt, phá vỡ cái sự "người trong cuộc u mê" kể từ khi bước vào đây.

Thiếu niên từ tư thế ngồi đứng thẳng dậy, hắn đang cao lớn lên. Điều này rất bình thường, bản thân hắn vốn đã cao hơn trẻ con tầm tuổi Bôn Bôn rất nhiều, nhưng chiều cao của hắn vẫn tiếp tục tăng, đã vượt xa bản thân trước đây khi đối mặt với Bôn Bôn. Ở chiều cao này, đừng nói là đứa trẻ trước mắt, mà ngay cả chính bản thân đứa trẻ đó khi đứng trước mặt hắn cũng chỉ là một đứa bé.

Lý Truy Viễn đưa tay lên sờ mặt mình, một cảm giác khác biệt, cấu trúc xương mặt hoàn toàn khác lạ:

"Mình là... **Ngụy Chính Đạo**?"

---
**Hết chương 600**