---
title: "Trung tâm phong ba"
subtitle: ""
readMinutes: 38
---

Nơi này là sự hiển hiện của oán chấp từ Minh Ngưng Sương, nàng đang ở giai đoạn tiêu tan cuối cùng, và cũng là thực thể duy nhất làm chủ không gian này.

Chính nàng đã khiến hắn trở thành Ngụy Chính Đạo.

Còn A Ly – người vốn dĩ nên cùng hắn nắm tay bước vào dự tiệc – lại biến mất, chứng tỏ cô cũng đã được sắp xếp một vị trí khác.

Lý Truy Viễn nhìn về phía tòa tiểu viện treo đèn kết hoa bên dưới, thầm đoán: Người đang ngồi bên giường trong phòng tân hôn rất có thể là A Ly trong hình dáng Minh Ngưng Sương, khoác trên mình bộ hỷ phục mà nàng đã tự tay khâu vá.

Theo thói quen, Lý Truy Viễn định suy diễn thâm ý ẩn sau việc này. Nhưng rồi thiếu niên nhanh chóng cắt đứt dòng suy nghĩ. Chẳng vì gì khác, kể từ khi tiếp xúc với Minh Ngưng Sương, hắn luôn hành động theo cảm tính trước tiên. Đôi khi, không cần phải nghĩ mọi chuyện quá phức tạp, điều đó chỉ khiến mình phải đấu trí đấu dũng với không khí.

Vậy nên, sự thật có khi cực kỳ đơn giản: Hắn và A Ly đã giúp nàng hoàn thành tâm nguyện, tổ chức một hôn lễ; và nàng cũng muốn "có đi có lại", tặng họ một trải nghiệm tương đương?

Lý Truy Viễn thấy đây xác suất cao chính là sự thật. Nhưng vấn đề là, nếu hắn đóng vai Ngụy Chính Đạo, vậy Ngụy Chính Đạo thật sự... đang ở đâu? Sau khi đậy nắp quan, hắn muốn tìm một định luận, kết quả mở nắp ra lại thấy người nằm bên trong chính là mình?

Lý Truy Viễn nhìn bầy Long Vương đang bao vây mình, lên tiếng: "Làm phiền chư vị dẫn tôi đi gặp cô bà của các người."

Đám trẻ nhìn nhau, thần sắc đều giãn ra. Chúng không nỡ để cô bà đi lấy chồng, nhưng càng không muốn thấy gã đàn ông này thiếu trách nhiệm mà đào hôn.

Minh Dư Khánh, khóe mắt vẫn còn vệt đỏ vì mất kẹo hồ lô, nhưng vẫn ra dáng người lớn: "Chưa tới giờ, các người chưa được gặp nhau. Chúng tôi dẫn anh tới nơi cần tới, thay quần áo, đón quan khách." Những đứa trẻ khác đồng loạt gật đầu.

Lý Truy Viễn: "Nghe theo sắp xếp của chư vị."

Lũ trẻ chia làm bốn nhóm: nhóm dẫn đường phía trước, nhóm áp giải hai bên, và nhóm bọc hậu đề phòng cô gia chạy trốn. Một đội hình bảo vệ truyền thống, giống hệt cách hắn và các bạn đồng hành vẫn hay di chuyển khi Tẩu Giang trước đây. Chỉ là đãi ngộ lúc này cao cấp đến mức kinh người, cứ như thể hắn đang dẫn dắt một bầy Long Vương đi Tẩu Giang vậy.

Nếu đội hình này có thể bê nguyên ra ngoài đời thực, thì "Sư phụ" chắc chắn sẽ không nhận hắn làm học trò cuối cùng nữa. Hôm nay ông dám để hắn làm Phong Đô Thiếu Quân, thì ngày mai phải lo hắn mời Đại Đế thoái vị để mình lên ngôi Thái Thượng hoàng.

Xuống khỏi sườn núi, khi đi qua một con suối nhỏ, Lý Truy Viễn ra hiệu dừng lại. Lũ trẻ cảnh giác, tưởng hắn lại định giở trò gì.
Lý Truy Viễn: "Tôi muốn rửa mặt."
Một bé gái lên tiếng: "Sẽ có người sắp xếp cho anh tắm rửa thay đồ, rắc cánh hoa, tắm cho anh thật thơm, chúng tôi cũng sợ anh làm ám mùi lên cô bà."
Lý Truy Viễn: "Không mất thời gian đâu, tôi hơi căng thẳng, muốn rửa mặt cho tỉnh táo."
Cái cớ này rất hợp lý, thể hiện sự coi trọng đối với cô bà của chúng, lũ trẻ mỉm cười đồng ý.

Lý Truy Viễn ngồi xổm bên bờ suối. Có vẻ như mỗi lần hắn đều có thể chạm đến rất gần Ngụy Chính Đạo, nhưng rồi lại thấy rất xa. Chẳng hạn như lúc này, hắn chính là "Ngụy Độ Đạo", nhưng lại không nhìn thấy ông ta. Nhân cơ hội này, thiếu niên muốn nhìn kỹ "chính mình".

Dòng suối phản chiếu khuôn mặt. Hắn vừa soi vừa chạm vào mặt. Trông cũng khá, trên thang điểm mười thì được khoảng bảy điểm. So với người bình thường thì chắc chắn là đẹp trai, xứng đáng với danh xưng "tuấn tú nổi tiếng mười dặm tám làng". Nhưng nếu đặt vào một đẳng cấp khác thì hơi tụt hậu.

Dù chính tay hắn đã ráp nối từng mảnh cơ thể cho Minh Ngưng Sương, nhưng khi nàng nằm nguyên vẹn trên giường, hắn vẫn không khỏi chấn động trước vẻ đẹp đó. Còn Thanh An, dù tự mài giũa hơn một ngàn năm, tính tình quái đản, nhưng khi ngồi trong rừng đào gảy đàn uống trà, phong thái vẫn là định nghĩa chuẩn xác nhất cho "Ngụy Tấn phong lưu".

Trong đám người đó, hình tượng Ngụy Chính Đạo có vẻ hơi "lép vế", nhưng ngược lại, mỗi sáng thức dậy được bao quanh bởi một đám người đẹp như vậy cũng là một loại hưởng thụ. Lý Truy Viễn xoa cằm, xác nhận: Ừm, không đẹp trai bằng Tô Diệc Chu.

Thiếu niên đứng dậy, ra hiệu có thể đi tiếp. Lũ trẻ dẫn hắn vào một căn nhà dân bên cạnh, bắt hắn đứng yên đó không được nhúc nhích, còn cử một bé gái trông chừng. Những đứa trẻ còn lại đi đun nước, hái hoa, lấy y phục... Lý Truy Viễn đứng nhìn một dàn Long Vương tất bật phục vụ mình.

Chuẩn bị xong xuôi, lúc tắm rửa, bên ngoài có người canh giữ, bên trong có Minh Dư Khánh khoanh tay giám sát. Bước ra khỏi bồn tắm, mặc nội y trắng, Minh Dư Khánh gọi đám trẻ bên ngoài vào. Lý Truy Viễn bị yêu cầu dang tay để chúng trang điểm và mặc hỷ phục. Xong xuôi, lũ trẻ chống cằm bình phẩm.
Minh Thành Lâu: "Trông cũng khá hơn trước một chút, nhưng vẫn chưa đẹp lắm."
Minh Chi Vọng: "Không xứng với cô bà."
Đám trẻ đồng loạt gật đầu, cảm thấy tiếc cho bông hoa nhài cắm bãi cứt trâu.

Lúc này, bé gái kia lên tiếng: "Các bạn thấy vị tri kỷ của cô bà đã đến chưa? Anh ấy thật sự rất đẹp trai."
Thái gia là người đến đầu tiên, người thứ hai chính là tri kỷ – Thanh An.
Lý Truy Viễn phụ họa: "Ừm, đồng ý."
Minh Dư Khánh nắm đấm tức giận: "Anh đồng ý cái gì! Anh phải ghen chứ! Hôm nay là ngày đại hỷ của anh, anh là tân lang cơ mà, có thể tỏ chút khí thế được không!"
Lý Truy Viễn: "Được rồi, tôi biết rồi."
Minh Chi Vọng: "Đi thôi, tân lang phải đi đón khách rồi, không được thất lễ."

Bước ra cửa, Lý Truy Viễn dừng lại, cúi người hành lễ với đám trẻ: "Vất vả cho chư vị rồi." Sau đó xoay người hành lễ với Minh Dư Khánh: "Vất vả rồi." Dù biết đây là giả, nhưng công tích trấn áp giang hồ của mỗi đời Long Vương là thật. Lũ trẻ thu lại vẻ tinh nghịch, nghiêm túc đáp lễ.

Trong ký ức này, Minh gia chưa di dời, chưa phải là Long Vương môn đình, nhưng đám trẻ này lại hành lễ theo quy củ Minh gia hậu thế. Đây không phải lỗi logic của oán chấp, mà là trong mắt Minh Ngưng Sương, chúng vừa là hậu bối đáng yêu, vừa là những Long Vương đội trời đạp đất.

Lý Truy Viễn được dẫn đến phòng khách. Đến đây thì không chạy thoát được nữa. Ngoài Minh Dư Khánh ở lại chỉ dẫn quy trình, đám trẻ khác đều tản đi.

Người đang ngồi một mình trong phòng khách chính là Thanh An. So với lúc ở rừng đào, lúc này ông ta thu lại vẻ lười nhác, thay vào đó là sự tinh tế tuyệt đối. Khi Minh Dư Khánh chào xong chuẩn bị rời đi, Thanh An nâng chén trà lên mời hư không. Rõ ràng, ông ta cũng biết thân phận đứa trẻ này.

Khi Lý Truy Viễn bước vào, Thanh An khựng lại một chút, buột miệng gọi: "Chính Đạo..."
Lý Truy Viễn: "Nếu thật sự là ông ấy, anh sẽ không gọi một tiếng thừa thãi này." Bạn cũ lâu ngày gặp lại sẽ trực tiếp nhập cuộc chứ không gọi tên trịnh trọng như vậy.
Thanh An: "Tại cậu không diễn nghiêm túc."
Lý Truy Viễn: "Lần đầu gặp, anh đã nhận ra tôi không phải ông ấy. Hôm nay anh vẫn nhận ra, anh thấy tôi có cần diễn không?"
Thanh An: "Lúc đó cậu còn nhỏ, mới vào huyền môn. Giờ cậu đã thấy nhiều phong cảnh, có đủ điều kiện để diễn ông ấy rồi."
Lý Truy Viễn: "Đã thấy nhiều phong cảnh như vậy, nếu còn diễn, chẳng phải là uổng công ngắm cảnh sao?"
Thanh An: "Họ sắp đến rồi, hoặc đã đến rồi. Cậu diễn một chút để dọa họ không dám xuất thế, chẳng phải rất hời sao?"
Lý Truy Viễn: "Khi tôi quyết định tổ chức hôn lễ tối nay, tôi đã quyết định sẽ thả họ ra."
Thanh An lắc chén trà: "Tiếc là trà."

Lý Truy Viễn đưa ngón tay từ chân mày vuốt xuống dọc sống mũi tới cằm: "Tôi không muốn phụ lòng tốt của Minh Ngưng Sương trước khi tan biến, tôi sẽ đi hết quy trình này, nhưng tôi không phải Ngụy Chính Đạo, cô dâu trong phòng cũng không phải Minh Ngưng Sương. Đám Mọt Sách và Tiên Cô có nhận ra hay không tôi cũng sẽ nói trước mặt họ: Ngụy Chính Đạo đã chết. Họ muốn ra thì cứ ra đi."

Thanh An đặt chén trà xuống, đứng dậy: "Tôi đi tìm Thái gia cậu uống rượu đây. Cậu không định gặp ông ấy sao?"
Lý Tam Giang đã vào từ sớm đòi rượu, người Minh gia đã xếp cho ông một bàn riêng.
Lý Truy Viễn: "Sẽ gặp, nhưng không phải bây giờ. Đợi đủ người đã."
Thanh An gật đầu, một mình đi vào trong. Bước chân ông ta có phần nhẹ nhõm. Sự nhẹ nhõm này không hẳn là tâm trạng, mà là nghĩa đen – ông ta chỉ mang theo khuôn mặt "tri kỷ" vào đây, còn lại đều để lại rừng đào.

Bên ngoài, người Minh gia dẫn khách mới vào, người chưa tới mà tiếng đã tới. Ngay cả Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành cũng đã vào, nhưng bà nội Liễu – người đã gửi lễ – vẫn chưa thấy đâu. Thanh An bước qua ngưỡng cửa cuối cùng, trước khi biến mất vào sảnh tiệc, ông ta vẫy tay ra sau: "Theo quy củ, kẻ không mời mà đến thì phải vào rừng đào chịu một trận đòn đã."

---

**Tại rừng đào.**

Tô Lạc thắp hai chiếc đèn lồng đỏ định treo lên cây đào ngoài cùng cho thêm không khí hỷ sự. Nam Ông bước tới, giằng lấy đèn lồng: "Để tôi treo."
Sô Lạc: "Vậy ngoài pha trà, tôi chẳng còn việc gì để làm."
Nam Ông: "Tôi còn chẳng biết pha trà, phải ngồi cùng bàn với người nhà họ Tần thôi."

Phía sau hai người, Bạch Cô ngồi tĩnh lặng sau bàn trà, hoa đào hai bên chuyển sang màu trắng, cành đào uốn lượn như những con ngân xà đang tỉnh giấc. Trường Hà ngồi bên đầm nước, đưa tay chạm vào làn nước, gợn sóng lan tỏa từ người ông ra mặt nước, rồi hòa tan vào không gian.
Bạch Cô: "Con bé Mai biết chúng ta đến nhưng không ra gặp."
Trường Hà: "Nó hiểu lễ nghĩa."
Bạch Cô: "Nhưng ba người chúng ta ở đây sớm đã không còn là chính mình nữa, mà là một phần của hắn, là con rối bị hắn điều khiển."
Trường Hà: "Nhưng trong mắt con bé, chúng ta vẫn là người nhà họ Liễu. Chưa đến lúc vạn bất đắc dĩ, nó không muốn phá bỏ quy củ nhà họ Liễu này."

Nam Ông treo đèn xong quay lại, hậm hực ngồi bệt xuống: "Hồi nhỏ thật không nhận ra con bé Mai lại là người cứng nhắc như vậy."
Bạch Cô và Trường Hà nghe vậy đều cười. Nam Ông vốn đang bực bội vì mình chỉ còn "một khúc xương lực" không dùng được vào việc gì, thấy hai người kia cười thì càng cáu: "Cười cái gì, hai người cười cái gì!"

Bạch Cô: "Còn nhớ đám nhà họ Tần hay khoe khoang là Gia chủ từng dẫn họ ra ngoài không?"
Trường Hà: "Gia chủ tới giờ chỉ mới ghé thăm cổng nhà họ Tần và họ Liễu mỗi nơi một lần. Vậy anh đoán xem, ai là người đã nói cho Gia chủ biết cách dùng tà túy trong nhà theo kiểu 'cá chết lưới rách' này?"
Bạch Cô: "Cứ chờ đi, con bé Mai đã nhịn bao nhiêu năm, giờ cơn giận của nó sắp thông rồi."
Trường Hà: "Nó càng già càng tính trẻ con, càng không chịu được uất ức. Nhớ hồi nhỏ mỗi lần bị mắng, nó không đi tìm Liễu Thanh Trừng thì cũng tìm đến chúng ta."
Bạch Cô: "Nay Liễu Thanh Trừng không còn, nhưng chúng ta vẫn ở đây."

Bất chợt, một đạo kiếm khí rạch phá bầu trời đêm, kèm theo một truyền âm vừa uất ức vừa ngang ngược: "Người ta đã nhòm ngó tận cửa rồi mà vẫn giả câm giả điếc. Ôi, nhà họ Liễu ta quả nhiên sa sút, lòng người tan rã, chi bằng giải tán quách cái nhà này cho xong!"

Nam Ông vuốt râu dài: "Haha, đúng là cái vị này rồi, hồi nhỏ mỗi lần cầu xin chúng ta là cuối cùng lại biến thành như chúng ta đang cầu xin nó vậy."
Bạch Cô kết ấn, từ rừng đào, một tôn Bạch Mãng (trăn trắng) từ từ ngẩng đầu, mắt rắn như đuốc nhìn thẳng về một hướng. Đầm nước cạn sạch, nước chảy qua rừng đào, bay vút lên không trung hóa thành muôn vàn tinh thể lấp lánh dưới màn đêm.

Trên đường lớn đầu làng, dì Lưu đứng trên biển mọt nhẹ nhàng vỗ tay, mọt rút đi. Dì tiếp đất, hơi chột dạ nhìn về hướng nhà Lý Tam Giang, nháy mắt. Bình thường, một người họ Tần đi cùng một người họ Liễu là đủ đối phó với mọi loạn lạc giang hồ, nhưng dì Lưu này ngoài họ "Liễu" ra thì khác hẳn với "dòng chính". Người họ Tần chỉ biết dùng nắm đấm thì gọi là "chuyên tâm", người họ Liễu chỉ biết chơi mọt mà không hiểu phong thủy thì gọi là "ham chơi mất chí".

Vương Lâm tay ấn đầu Đại Bạch Thử, nhắm mắt ngẩng đầu, chẳng quan tâm họ có giết mình hay không. Dù sao hai người họ ngoài việc băm vằm thân xác này ra thì còn làm được gì?

Chú Tần buông nắm đấm, giao ảnh trên người lặn đi. Chú lộ vẻ giận dữ, đối phương không nói bản thể ở đâu, nếu nói chú sẽ đi ngay lập tức. May thay, trên đời vẫn có cách truy vết, chỉ cần người đã tới, dù không tới đủ, chỉ cần một sợi tơ nhỏ.

Thanh kiếm của Liễu Ngọc Mai chém xuống từ không trung, mắt của Bạch Mãng dõi theo, dẫn gió tìm đến, tinh thể ngưng tụ theo nước mà về. Hai chữ "Phong Thủy" được thể hiện một cách trực diện nhất. Mũi kiếm không đâm vào người Vương Lâm mà dừng lại giữa trán ông ta, điên cuồng truy nguyên gốc gác. Tiếng lật sách giòn giã liên tục vang lên từ trong người Vương Lâm, lai lịch và nơi ẩn trốn của ông ta đang bị lật ngược lại một cách nhanh chóng.

Trên đường núi dẫn vào Minh gia, trang "kinh hoàng" trên mặt Mọt Sách trở nên nhăn nhúm. Ông ta thở dài, phẩy tay một cái để khôi phục vẻ điềm nhiên, tự lẩm bẩm: "Vốn định diễn cùng cậu một vở kịch hay, nhưng vì cậu không kiềm chế họ, mặc nhận họ ra tay, chứng tỏ... cậu cũng không muốn diễn nữa. Trốn chui trốn lủi đóng cửa viết sách đúng là không ổn, thực tế rốt cuộc không đi theo những gì tôi viết sẵn trong sách. Quyển thứ nhất thất bại, không thấy được cuốn sách tôi gửi, khiến tôi phải viết thêm một quyển. Quyển thứ hai thành công, nhưng tại sao cạnh kho tàng sách tôi tặng lại mọc lên hai cái Long Vương môn đình? Những người như các người, theo thiết lập nhân vật thì phải là kẻ ghét rủi ro nhất, lẽ ra phải lẳng lặng Tẩu Giang xóa sạch dấu vết chứ? Vậy mà cậu còn chính thức dương danh, làm Gia chủ. Cùng một kiểu người, cùng một loại bệnh, tại sao lộ trình của cậu lại đi chệch hướng đến mức này?"

Người đón khách Minh gia: "Ngài còn việc gì sao, không vào ạ?"
Mọt Sách: "Một người tri kỷ khác của chúng tôi sắp tới rồi, tôi đợi cô ấy rồi cùng vào."
"Được ạ, tôi lấy ghế cho ngài ngồi đợi."
"Không phiền đâu, tôi có chỗ ngồi rồi."

Dứt lời, từ tay áo nho phục của Mọt Sách liên tục có sách rơi ra, đủ loại bìa, có cuốn đặc chữ, có cuốn trắng tinh. Những cuốn sách này đều bị lật mở một cách bạo lực, rách nát nhăn nhúm. Mọt Sách ngồi lên đống sách như ngồi lên ghế. "Lật đi, tìm đi, tôi có rất nhiều sách, thậm chí chính tôi cũng chẳng nhớ bản thể mình giấu trong trang giấy của cuốn nào." Rảnh rỗi, ông ta cầm một cuốn sách có bìa là hình một thiếu nữ yêu kiều đa tình.

"Hửm?" Mọt Sách đưa cuốn "xuân cung" này lên mũi ngửi, có một mùi hương vừa đặc biệt vừa quen thuộc. "Giấy da Phật? Rốt cuộc là ai xa xỉ đến mức dùng giấy da Phật để đóng tập tranh xuân cung tôi từng vẽ?"

Mọt Sách lật sách.

Trong thực tế, thiếu niên và cô gái đang nắm tay nhau ngồi bên mộ tổ. Cuốn tà thư trong túi cô gái tự động lật trang, người phụ nữ bên trong mặt lộ vẻ kinh hoàng, bà không hiểu tại sao mình lại tự động lật trang một cách kỳ quái như vậy.

Cùng lúc đó, tại Tàng Kinh Các của tổ trạch họ Tần, Cổ Tà cúi nhìn ngọn nến trong tay, hơ lòng bàn tay lên lửa, nhàn nhạt nói: "Thật là một tên trộm sách giỏi." Phía trên Tàng Kinh Các, những xúc tu dài nhanh chóng tan chảy và rụng xuống.

Trên đường núi, tập tranh xuân cung bằng giấy da Phật trong tay Mọt Sách nóng rực lên, nung đỏ cả hai bàn tay ông ta. Để đảm bảo dấu vết ý niệm này được bảo tồn, ông ta buộc phải vứt cuốn sách đi, cắt đứt liên hệ quá khứ với tập tranh mình từng vẽ. Mọt Sách lộ vẻ nghiêm trọng nhìn xuống chân núi: "Tiên Cô à Tiên Cô, sao cô còn chưa tới? Thiên đạo mãi không gãy đao, ý chẳng phải là muốn thanh đao này chém vào tôi và cô sao?"

---

Âm Manh đang trả tiền, Mục Thu Dĩnh bê vò rượu lên xe ba gác. Hôm nay nhà Đại Hồ Tử tiêu thụ rất nhiều rượu, dù cuộc nhậu đã dừng nhưng cần bổ sung kho dự trữ, nếu không khi vị kia nổi hứng sẽ không đủ rượu. Theo kinh nghiệm của Tiêu Oánh Oánh, mỗi khi vị kia từ ngoài về, rừng đào sẽ có một trận nhậu linh đình.

Chủ quán rượu giao xong đơn này là định đóng cửa. Nhận tiền xong, ông đi vào góc tiệm mở tủ, thắp hương thờ cúng. Âm Manh đếm tiền thối, tò mò nhìn qua thì thấy người chủ quán thờ trông rất quen mắt, hóa ra là Phong Đô Đại Đế.
"Ông chủ, ông làm kinh doanh sao không thờ Thần Tài, Quan Công, Bồ Tát mà lại thờ vị này?"
"Tôi xem bói rồi, vị này chuyên trị tiểu quỷ. Từ khi thỉnh ngài về tiệm là không còn chuyện gì xảy ra nữa."

Hồi trước Tiêu Oánh Oánh mới thành người, điều khiển chưa thục luyện, dù mua rượu rất cẩn thận nhưng nhiều lần quá khiến chủ quán dù không trực tiếp đụng độ cũng bị "vạ lây". Đợt đó chủ quán toàn nằm mơ thấy một người phụ nữ ướt sũng đến gõ cửa tiệm, nói rượu nhà ông ngon, Quỷ Vương rất thích uống. Sau này khi Thanh An dần hoàn thiện, Tiêu Oánh Oánh làm người tốt hơn nên không còn chuyện đó nữa, chủ quán cho rằng đó là công lao của Phong Đô Đại Đế.

Thấy tổ tiên nhà mình, Âm Manh xin ông chủ ba nén nhang để bái lạy. Từ khi rời khỏi Phong Đô, cô và Nhuận Sinh chưa đốt giấy cho Đại Đế lần nào, đúng là thấy hơi áy náy.

Kết quả, hương vừa cắm xuống, cả người Âm Manh rùng mình một cái như bị lạnh. Cô không để ý, nghĩ chắc do mình âm khí nặng nên cảm lạnh. Cô vẫn uống thuốc điều dưỡng theo lời anh Viễn, chắc là di chấn từ vết thương trong đợt sóng trước.

Bước ra ngoài, thấy Mục Thu Dĩnh chưa bê vò rượu cuối cùng mà đang ngẩng đầu nhìn lên không trung, Âm Manh cũng nhìn theo. Trên thiên mạc, đầu tiên hiện ra một đạo hào quang ngũ sắc, theo sau đó là một đạo đen thẳm như mực.

Trên đường núi dẫn vào Minh gia. Một người phụ nữ mặc váy dài ngũ sắc đang bước lên bậc thang. Đang đi, bà dừng bước. Phía trên bà hiện ra một bóng người uy nghiêm mặc long bào đen kim, chặn lối đi.

"Âm Trường Sinh?"

---
**Hết chương 601**