---
title: "Sự cố trong kế hoạch"
subtitle: ""
readMinutes: 16
---

Chiếc xe hơi chạy vào trạm xăng, Tiết Lượng Lượng xuống xe để đổ xăng, sẵn tiện mua nước. Ở ghế sau là Kỹ sư La và lão Địch.

La công: "Thằng bé Lượng Lượng này thật là, cấp trên có ý để nó sang mảng tài chính, vậy mà nó nhất quyết không đi, cứ một mực muốn ở lại cái ngành này chịu khổ với chúng ta."
Địch lão: "Khóe miệng ông vểnh lên kìa."
La công theo bản năng mím môi lại, rồi chợt nhận ra, nói: "Trời tối thui thế này, ông nhìn thấy được à?"
"Không cần nhìn cũng biết."
"Khóe miệng ông không vểnh chắc?"
"Ừm, cũng vểnh."
"Thế mới đúng chứ, Lượng Lượng mà đi bộ phận khác, ông lại phải lo tôi giành Tiểu Viễn với ông cho xem. Mà không đúng, Tiểu Viễn vốn dĩ là học trò của tôi, chính tay tôi năm đó đến Nam Thông, nhận nó ngay trong phòng hiệu trưởng trường cấp ba đấy."
"Ừm, là học trò của ông, nhưng giờ cũng là của tôi."
"Tôi thấy ông càng lúc càng giỏi cái trò ỷ lớn hiếp nhỏ đấy."
"Nếu không thì uổng công mình già đi sao?"
"Haha, ông đúng là..."

La công theo thói quen rút thuốc lá ra, đưa cho Địch lão một điếu, mình ngậm một điếu. Khi định dùng bật lửa châm thuốc, Địch lão ngồi bên cạnh nhắc nhở: "Trạm xăng đấy."
La công gật đầu, bỏ điếu thuốc xuống, vươn vai một cái rồi nói đùa: "Ngại quá, suýt chút nữa làm hai ta xuống dưới làm ma rồi."
"Cũng không phải là không thể."
"Tuy tôi tuổi tác không còn nhỏ, nhưng trong cuộc đua này vẫn miễn cưỡng gọi là ở cái đuôi của tuổi tráng niên, không giống ông, già khú đế rồi, sống đủ rồi."
"Thật ra tôi cũng chưa sống đủ đâu."

Ba người vừa họp xong ở Thượng Hải. Sau cuộc họp, họ rất ăn ý khước từ những buổi tiệc tùng không cần thiết, cùng Tiết Lượng Lượng lái xe xuyên đêm về Nam Thông thăm con gái. Tiết Lượng Lượng đưa nước cho hai người thầy ở ghế sau, mở cửa xe ngồi vào ghế lái.

Địch lão: "Lượng Lượng, thầy của cháu vừa nói với lão là cháu hồ đồ, rõ ràng có con đường an toàn nhẹ nhàng hơn cháu lại không chọn, cứ nhất quyết chọn con đường khó khăn nguy hiểm nhất này, để làm gì?"
Tiết Lượng Lượng đang định bỏ tiền thối vào ngăn kéo xe, nghe vậy liền khựng lại, nhẹ nhàng cân nhắc số tiền lẻ trong tay:
"Tiền trong mảng tài chính có chảy nhiều thế nào đi nữa, cũng không bằng dòng nước trong trạm thủy điện, chảy một cách vững chãi và có lực. Ngoài ra, có những việc nhất định phải làm thì luôn cần có người thực hiện. Đã sớm muộn gì cũng phải làm, thì không cần trì hoãn, cứ trực tiếp làm thôi."

Xe chạy về đến tiểu khu nhà mình, xuống xe vào nhà. Trong phòng khách, bố mẹ Tiết và Bạch Chỉ Lan đều chưa ngủ. Thấy con trai về, hai ông bà đều rất ngạc nhiên; thấy Kỹ sư La và lão Địch theo sau, hai người lập tức đứng dậy vào bếp chuẩn bị đồ ăn.

Bạch Chỉ Lan mang dép lê ra, hai người thầy thay dép xong liền đi trêu đùa con bé Tiểu Sửu Muội.
Tiết Lượng Lượng dịu dàng nói: "Anh đã bảo em đừng đợi anh về mà?"
Bạch Chỉ Lan: "Chúng em không phải đặc biệt đợi anh, là con gái anh đang 'huấn diều' (thức đêm) chúng em đấy."

Trẻ sơ sinh một khi đảo lộn giờ giấc sinh hoạt thì đúng là một sự tra tấn đối với người lớn trong nhà, mà Tiểu Sửu Muội lại thuộc diện tinh lực dồi dào. Trước đây, khi Bôn Bôn ban ngày đến thăm Tiểu Sửu Muội, nó sẽ rất kiên nhẫn xoay quanh con bé, Tiểu Sửu Muội mệt rồi thì buổi tối sẽ ngủ bình thường. Những ngày qua Bôn Bôn không đến, cả nhà họ Tiết mới nhận ra, họ có ra quân tập thể cũng không bằng một đứa trẻ biết cách dỗ dành.

Bố Tiết mở rượu, mẹ Tiết làm vài món nhắm, hai ông bà tiếp đãi hai người thầy của con trai. La công luyến tiếc buông Tiểu Sửu Muội vốn chẳng thèm đoái hoài gì đến mình ra, định gọi Địch lão vào bàn thì phát hiện Địch lão đã ngồi trên sofa ngủ thiếp đi. Mẹ Tiết đắp cho ông một chiếc chăn len, bố Tiết bảo Tiết Lượng Lượng bưng rượu thịt vào phòng, ông đi bê ghế, đừng uống ở phòng khách kẻo làm thức giấc Địch lão.

Tiết Lượng Lượng bưng bát đũa đẩy cửa phòng Bạch Nhuế vào. Đang là mùa vẫn phải đắp chăn dày, nhưng cửa sổ phòng Bạch Nhuế mở toang, còn có hai chiếc quạt điện đang hướng ra cửa sổ thổi mạnh để thoát khói.
Bị bắt quả tang tại trận, Bạch Nhuế sợ đến mức hai bím tóc vểnh ngược lên. Cô nhóc cứ ngỡ nhà có khách thì chị gái sẽ đi tiếp đãi, phòng mình tuyệt đối an toàn. Tiết Lượng Lượng đặt rượu thịt lên bàn học của Bạch Nhuế, châm một điếu thuốc.
Bạch Nhuế cười nịnh: "Hi hi, cô gia, anh thật tốt."
Tiết Lượng Lượng ném nửa bao thuốc còn lại cho Bạch Nhuế: "Phòng của em tạm thời bị trưng dụng."
Bạch Nhuế: "Tuân lệnh!"

Bố Tiết bê ghế bước vào, ngửi thấy mùi thuốc trong phòng, liền trách móc: "Lượng Lượng, con thật chẳng ra sao cả, sao lại hút thuốc trong phòng con gái người ta thế này."
Bạch Nhuế: "Đúng thế, đúng thế!"
Tiết Lượng Lượng: "Bố, thủ tục nhập học của Nhuế Nhuế làm xong chưa ạ?"
Bạch Nhuế: "............"
Bố Tiết: "Sắp xong rồi, ít nữa là có thể đi học, vào lớp một."

Hai ông bà rất hài lòng với con dâu, coi hai đứa em gái của Bạch Chỉ Lan như con gái nhà mình. Chủ động sắp xếp cho Bạch Nhuế đi học, vị Bạch gia nương nương trẻ tuổi cũng đang để mắt tìm đối tượng cho cô nhóc.
Bạch Nhuế không muốn đi học, cái tuổi này của cô mà chui vào ổ trẻ con thì khổ sở lắm. Sau này cô còn xin xỏ, nếu không được thì để cô đợi thêm, chờ khi Tiểu Sửu Muội đến tuổi đi học thì cô đi cùng để làm vệ sĩ luôn. Đề nghị này bị Bạch Chỉ Lan vô tình bác bỏ, chủ yếu là vì cả nhà sống cùng nhau, vị lớn tuổi và vị trưởng thành kia ngoại hình không đổi thì không ai nhận ra, nhưng một con bé như cô mấy năm không lớn thêm tấc nào thì thật vô lý, sợ lúc đó bố mẹ chồng sẽ dắt cô lên Thượng Hải trị bệnh còi xương mất.

Cái học này vẫn phải đi, còn việc cao lớn thì cũng có cách, đi cầu xin Lưu di đại nhân làm cho mấy bộ quần áo giấy thủ công; con nhà người ta vì lớn nhanh mà phải đổi quần áo liên tục, còn Bạch Nhuế phải đổi quần áo liên tục là để "được lớn".

Ủ rũ bước ra khỏi phòng, sờ nửa bao thuốc trong túi, sắc mặt cô nhóc lập tức từ mưa chuyển sang âm u; rồi thấy trên bàn trà trước mặt Địch lão đang ngủ có đặt một bao thuốc, sắc mặt lại lập tức từ âm u chuyển sang nắng ráo. Cô đã hứa với chị là không được mua thuốc, cô nói được làm được, nhưng thuốc "xin" được thì không tính.

Bạch Nhuế rón rén đưa tay định lấy bao thuốc của Địch lão. Vì là đi trộm nên hơi chột dạ, cô nhóc lén ngẩng đầu nhìn Địch lão, thấy mắt ông hình như không nhắm hẳn, cô giơ tay quơ quơ trước mặt ông để xác nhận.

Bất thình lình, Địch lão trước mặt được phủ lên một bộ long bào đen vàng, đầu đội vương miện, uy nghiêm tột bực. Bạch Nhuế sợ đến mức bò rạp xuống đất.
Một lúc lâu sau, cô mới lấy lại can đảm rụt rè ngẩng đầu, thấy Địch lão vẫn là Địch lão, mọi thứ đều bình thường.
Bạch Nhuế thở phào nhẹ nhõm, sợ hãi vỗ ngực: "Chắc chắn là do hút thuốc giả nhiều quá rồi."

---

"Âm Trường Sinh, ngươi muốn cản ta?"

Phong Đô Đại Đế vẫn đứng đó, không nói lời nào. Tiên Cô giơ tay, người hơi ngả ra sau, một bộ hoa phục vô cùng lộng lẫy hiện ra trên người bà, những phù văn thần bí luân chuyển. Bà rũ bỏ vẻ hoạt bát không linh trước đó, thể hiện một sự uy nghiêm không hề kém cạnh chủ nhân Phong Đô trước mặt.

Nhưng nếu nhìn kỹ, có thể thấy bộ quần áo này không quá vừa vặn với bà. Không phải bị chật, mà là những phần đáng lẽ phải dư ra để tăng thêm vẻ trang trọng thì lại bị vóc dáng cao ráo của bà "nuốt" mất một ít. Điều này cho thấy chủ nhân ban đầu của bộ hoa phục này không phải bà, bà đang lấy áo người khác để mặc.

Sửa một bộ quần áo không phải chuyện khó, dù bộ đồ này là một pháp khí, nhưng đối với sự tồn tại ở cấp bậc như họ thì chỉ là việc búng ngón tay. Không sửa, một mặt là vì lười; mặt khác, bản thân bộ đồ này chính là một chiến lợi phẩm.

Tây Vương Mẫu trong thần thoại chính thống đã ngã xuống, thay thế vào đó là một Vương Mẫu mới như bà. Việc khoác bộ hoa phục này đối diện với Phong Đô Đại Đế là một lời đe dọa không lời.

Nhưng Đại Đế vẫn như một bức tượng, không có chút biểu cảm nào, cũng không lùi bước.

Thời đại từng bị xóa bỏ kia không được ghi chép trong giang hồ hậu thế, nhưng đối với những tồn tại đã kinh qua thời đại đó và còn sống đến nay, họ vẫn nhớ được những biến đổi gió mưa năm ấy, không phải hoàn toàn không hay biết. Sự "sạch sẽ" của thời đại đó không chỉ là sự im lặng của các thế lực giang hồ truyền thống, sự im tiếng của tà túy, mà thậm chí ngay cả những biến động trong thần thoại cũng không chủ động dấy lên. Thần thoại thực sự giống như thần thoại, xa vời thoát tục.

Khi Lý Truy Viễn đưa Âm Manh về Nam Thông, Liễu Ngọc Mai từng nhận xét về Âm Trường Sinh rằng những tồn tại như vậy sẽ không sợ một đời Long Vương, nhưng những chính thống Long Vương môn đình như Tần Liễu cũng không đến mức phải e dè ông ta. Một đời Long Vương không xong thì các đời Long Vương tiếp nối, để xem gã "Ngu Công" này có dời nổi ngọn núi Phong Đô này không.

Hơn nữa, những nhân vật thần thoại như Đại Đế, một khi xé rách da mặt ra tay với Long Vương đương đại, thì các Long Vương đời sau – dù xuất thân từ nhà nào hay từ dân dã – đều sẽ coi Đại Đế là mục tiêu nhất định phải khiêu chiến, coi Đại Đế là thước đo để so kè trình độ giữa các đời Long Vương.

Do đó, trong suốt năm tháng đằng đẵng, trừ khi xảy ra biến cố lớn, nếu không giữa những tồn tại này và các đời Long Vương sẽ hình thành một sự ăn ý "nước sông không phạm nước giếng". Ngay cả thiên đạo cũng chỉ đành mặc nhận sự tồn tại của họ. Thỉnh thoảng có Long Vương chủ động bước vào thần thoại để khiêu chiến, đó cũng là vì mưu cầu sự đột phá của bản thân chứ không phải để khơi mào đại chiến. Vì thế, những Long Vương như vậy thường ngã xuống một cách bí ẩn, tạo cho bên ngoài cảm giác như họ qua đời đột ngột vì tai nạn.

Nhưng trong thời đại đó, quy tắc đã thay đổi. Không, chính xác mà nói, quy tắc vẫn là quy tắc cũ, nhưng lại nảy sinh một chuyện kỳ quái... các Long Vương kết bè kết đội! Khi giữa các Long Vương cũng biết hô hào bạn bè, thì cái gọi là "ăn ý nước sông nước giếng" không còn tồn tại nữa. Việc khiêu chiến thần thoại đã biến thành cuộc vây quét thần thoại. Truyền thuyết kể rằng, Tây Vương Mẫu nắm giữ thuốc bất tử đã bị kết thúc sự trường sinh chính trong thời đại đó.

Âm Trường Sinh nhìn kẻ trước mắt này... một trong những thủ phạm năm xưa. Khi bà vẫn còn có thể làm việc như năm đó, thì không cần dùng đến đe dọa. Khoác lên bộ đồ này là thể hiện bản thân của quá khứ... thể hiện "các người" của quá khứ, chứ không phải "bà" hay "các người" của hiện tại.

Dù có là các người, dù có là thời đại của các người, thì cũng chỉ là một gợn sóng đặc biệt trong dòng trường hà lịch sử. Các người đã chém giết họ, cuối cùng các người lại trở thành họ. Họ kính sợ thiên đạo, luôn trốn tránh ánh mắt từ thiên đạo; còn các người cũng có điều phải sợ hãi, khiến các người sau khi thời đại đó kết thúc không dám gây ra thêm động tĩnh mới nào nữa. Sống lâu thì thấy nhiều, cái gọi là "kết thúc lịch sử" cuối cùng đều trở thành sự bổ sung phong phú cho lịch sử mà thôi.

Tiên Cô bước lên một bước. Đại Đế vẫn sừng sững bất động.
Sau khi được Lý Truy Viễn thỉnh xuống tại Lộc Gia Trang để ra tay với Minh gia, sức mạnh của Đại Đế không thể thi triển ra ngoài được nữa. Thứ đến đây chỉ có duy nhất đạo hư ảnh này. Nhưng kẻ trước mặt này chẳng phải cũng vậy sao? Nếu thật sự không ổn thì cứ hư ảnh đối hư ảnh, triệt tiêu lẫn nhau. Âm Trường Sinh có thể không lên uống rượu mừng của Thiếu Quân nhà mình, nhưng bà, bà có chấp nhận việc không bước chân vào ngọn sơn môn này không?

Khi chỉ còn cách một lớp cuối cùng, Tiên Cô dừng bước. Bà đã thua.
Tiên Cô lên tiếng: "Mời Đại Đế đi trước."
Phong Đô Đại Đế xoay người, bước lên bậc thang. Tiên Cô đi theo phía sau. Dưới chân núi này, bà đã bị trì hoãn quá nhiều thời gian, nhiều đến mức tên Mọt Sách trước sơn môn không đợi nổi nữa. Những cuốn sách liên tục rơi ra từ tay áo ông ta không còn là bị lật bạo lực nữa, mà là bị nước thấm đẫm. Thời gian cần để đọc một cuốn sách đương nhiên cao hơn nhiều so với việc làm ướt nó.

Mọt Sách buộc phải thừa nhận ông ta cảm thấy bị đe dọa. Trước khi nhận được đáp án về cái chết của Ngụy Chính Đạo, ông ta không thể để lộ bản thể của mình ra.
"Tiên Cô, tôi không đợi bà nữa đâu, dù sao đao tiếp theo cũng không chém vào tôi."
Mọt Sách nhìn Đại Bạch Thử một cái. Đại Bạch Thử đã nghĩ đến việc chạy trốn hoặc kêu cứu, nhưng dù nó không hiểu cảnh tượng này là thế nào, ít nhất nó cũng biết mình đang ở trong địa bàn của danh môn chính phái. Nó là một con chuột tinh, ở đây mà chạy trốn kêu cứu thì khác gì tự sát? Cuối cùng, Đại Bạch Thử vẫn ngoan ngoãn đi theo bước chân của Mọt Sách.

"Khi vị tri kỷ khác của ngài đến, chúng tôi sẽ thông báo ngay, mời ngài đi theo tôi trước."
"Ừm."
Mọt Sách đi theo người đón khách của Minh gia bước vào sơn môn, dọc đường đi liên tục rơi ra những cuốn sách ướt nhẹp.

Minh Dư Khánh đứng trước phòng khách, thấy vị tri kỷ kia đã đến, liền quay người chạy vào trong. Lý Truy Viễn lúc này đang uống trà cùng Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành. Có người ngoài ở đây, Minh Dư Khánh rất nể mặt, ngoan ngoãn nói: "Cô gia, vị tri kỷ của anh và cô bà đã đến rồi, chỉ có một mình ông ấy thôi."

Lý Truy Viễn gật đầu. Hắn đã nhận được tin từ trước là một vị nho sinh đã đến và đợi người ở cổng núi. Vậy là Tiên Cô không đến, hay là bị chậm trễ?
Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành đứng dậy, ra hiệu với Lý Truy Viễn rằng họ ra phía sau nhập tiệc trước.
Lý Truy Viễn: "Thứ lỗi cho tôi tiếp đãi không chu đáo."
"Ngài khách sáo quá."
"Không dám đương."

Hai người đi ra khỏi phòng khách bằng cửa sau. Lúc đi, họ khẽ chạm khuỷu tay nhau, ánh mắt giao nhau, trao đổi không lời:
"Là cậu ấy à?"
"Khí chất giống thật."
"Rốt cuộc có phải không?"
"Tôi không chắc."

Lý Truy Viễn tiếp đón hai người này nhưng không để lộ thân phận. Không phải vì muốn giấu diếm, mà vốn dĩ đã định công khai mọi chuyện thì không cần phải họp kín nhiều lần. Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành xa lạ với "Ngụy Chính Đạo", nhưng lại rất quen thuộc với khí chất và thói quen của Lý Truy Viễn. Thêm vào đó đây là làng Tư Nguyên, chính họ giúp đưa di thể Minh Ngưng Sương về, lại tham gia sâu vào chuẩn bị hôn lễ... Rất dễ đoán. Chẳng lẽ người bận rộn bố trí bấy lâu đến lúc cưới lại để người khác lên thay?

Kết quả thì đúng, nhưng quá trình thì sai bét.

Tiệc chính được bày ở sân trước từ đường Minh gia, từng bàn tiệc phủ vải đỏ đã được bày sẵn rượu thịt đồ nguội. Ở một bàn trong góc, Lý Tam Giang vừa uống rượu vừa tán gẫu. Thanh An ở đây không còn mang hình dáng Đinh Đại Lâm nên Lý Tam Giang không nhận ra, chỉ tưởng là người thân bên nào đó. Nhưng chuyện đó không quan trọng, vị này uống rượu không thấy ngắc ngứ là được rồi!

Ban ngày uống với Đinh Đại Lâm, vì đều là người già nên câu chuyện bắt đầu từ những cảm ngộ cay đắng về cuộc đời tuổi xế chiều. Giờ đối diện với bạn nhậu mới Thanh An, để tránh nhai lại bã mía, câu chuyện đời bắt đầu được đẩy về phía trước. Thanh An vẫn chỉ nghe mà không đáp lời. Lý Tam Giang kể một mình mãi cũng thấy hơi khô khan. May sao lúc này bàn tiệc lại có thêm hai người trẻ tuổi tham gia.

Hai người này Lý Tam Giang biết. Thấy họ tới, ông liền vui mừng, gọi tên: "Ha, Hành hầu, Minh hầu!"
Lệnh Ngũ Hành: "Chào Lý đại gia ạ."
Đào Trúc Minh: "Lý đại gia, ở đây ông cứ gọi cháu là Đào hầu đi ạ." Dù là ngày đại hỷ nhưng cũng là ngày đại táng, bị gọi là "Minh hầu" nghe hơi xui.
Lý Tam Giang: "Lại đây, đại gia rót rượu cho hai đứa."

Rượu vừa rót, ly vừa chạm, cả ba người bước vào trạng thái.
"Ồ, thế à?"
"Chậc, thật sao?"
"Ha, sợ thật."
Có hai người kế thừa xuất thân Long Vương môn đình làm người tung hứng, Lý Tam Giang được hầu hạ thoải mái, câu chuyện cũng thuận lợi đẩy từ Tiểu Viễn Hầu nhà mình sang đến mẹ của cậu. Thanh An tự mình uống rượu. Hai người này vào đây chứng tỏ phòng khách phía trước đã có khách mới. Ông muốn đi nghe, nhưng lại không muốn nghe đồ có sẵn, chi bằng đợi sau hôn lễ, thằng nhóc kia đến rừng đào kể lại cho ông nghe, coi như thêm một chầu rượu hứng khởi.

Lý Truy Viễn ngồi ở ghế chính phòng khách, thấy từ một bên cửa có cái đầu chuột thụt thò.
Minh Dư Khánh: "Đầu bếp à? Được, tôi dẫn nó xuống bếp sắp xếp."
Đại Bạch Thử bị dẫn đi. Ở bên kia cửa, một khuôn mặt người ló ra.

Lý Truy Viễn bưng trà, vừa quan sát ông ta vừa khẽ gạt bọt trà. Thiếu niên không hề diễn. Nếu muốn diễn, hắn đã thả bản thể ra để làm chủ cơ thể này thì sẽ chân thực hơn nhiều. Nhưng chính hành động vô tâm này lại giống hệt dáng vẻ Ngụy Chính Đạo khi diễn năm xưa.

Mọt Sách từ từ lộ diện hoàn toàn, chậm rãi bước vào phòng khách. Khi đã đứng hẳn vào trong, đối mặt với Lý Truy Viễn, ông ta hít sâu một hơi, không nỡ thở ra, mà mượn hơi đó để nén giọng run run hỏi: "Cậu... chưa chết à?"
Lý Truy Viễn: "Nếu anh thích diễn, tôi có thể thỏa mãn anh, diễn cùng anh một màn."

Mọt Sách thở dài: "Ôi, ai bảo cậu lại lạc đề rồi. Nếu cậu có thể chủ động diễn thì tôi cũng không đến mức thảm hại thế này."
Lý Truy Viễn: "Mọi chuyện hoàn toàn khác với những gì tôi hình dung về lần đầu gặp mặt anh."
Mọt Sách: "Lỗi tại tôi không để lại được một hình tượng đại địch đạt chuẩn. Biết sao được, ai bảo cậu lại mang bộ da này."
Lý Truy Viễn: "Có thể hiểu được."
Mọt Sách: "Đúng không, ngàn năm sau, cấp dưới của cậu nếu đột nhiên gặp được người giống hệt cậu, có khi biểu hiện còn không bằng tôi ấy chứ."
Lý Truy Viễn: "Sách trong tầng hầm nhà tôi là do anh để đó?"
Mọt Sách: "Không phải tôi."
Lý Truy Viễn: "Hửm?"
Mọt Sách: "Có người dựa theo ghi chép trong sổ tay của tôi mà tự ý để vào thôi, không liên quan đến tôi. Tôi chỉ là người viết sách, đâu có hiểu chuyện này."
Lý Truy Viễn: "Anh cố ý để lại những cuốn sách đó cho tôi xem?"
Mọt Sách lắc đầu: "Không phải, đó là để lại cho bố cậu."
"Bố tôi?"
"Không phải sao?"
"Nên là... mẹ tôi mới đúng."
"Hử?"
Mọt Sách cúi đầu như đang suy nghĩ điều gì, rồi ngẩng lên hỏi: "Mẹ cậu tuyển rể sao?"
"Sau khi bà và bố tôi ly hôn, bà đã đổi họ cho tôi theo họ bà."
"À? Hóa ra là vậy, xin lỗi, trong sách không có chú thích này, thằng béo cũng không biết."

Lúc Lý Truy Viễn mới nổi danh, giang hồ đã bắt đầu lấy họ "Lý" ngoài Tần Liễu ra để trêu chọc, nói vị thiếu niên gia chủ này là rể được Liễu lão phu nhân tuyển về. Kẻ khơi mào là Minh Cầm Vận từng mỉa mai Liễu Ngọc Mai bán cháu gái tại Vọng Giang Lâu, kẻ đứng sau thổi phồng bôi nhọ là Triệu Nghị. Sau này, Vọng Giang Lâu máu chảy thành sông, chùa Thanh Long bị hủy diệt, dù là kẻ thù giang hồ cũng không ai dám nhắc đến chuyện này nữa. Cái loại thiên tài đáng sợ thế này, rốt cuộc là hắn ở rể hay môn đình "ở rể" hắn?

Còn việc đổi họ của Lý Truy Viễn, rất ít người trong giang hồ biết. Vương Lâm dù trước đây từng đến Nam Thông, từng tiếp xúc với môi trường làng Tư Nguyên, nhưng phong tục Nam Thông không gọi ông bà ngoại mà gọi là nội nam nội bắc, thêm vào đó sau khi đổi họ, Lý Truy Viễn gọi bốn người cậu là bác. Đó chính là điều Mọt Sách nói – không có chú thích nên ông ta "nhìn văn đoán nghĩa". Dù là sai sót nhưng cũng đủ đáng sợ, rõ ràng đã bố trí thúc đẩy tất cả nhưng lại hoàn toàn không để vướng một hạt bụi nào.

Lý Truy Viễn: "Vậy nên những cuốn sách đó vốn là để lại cho mẹ tôi xem?"
Mọt Sách: "Đúng."
Lý Truy Viễn: "Vậy tại sao cuối cùng lại để lại cho tôi?"
"Theo lý mà nói, đáng lẽ bà ấy phải thấy mới đúng, còn tại sao bà ấy không thấy..."
Mọt Sách hơi bất lực nhún vai, dở khóc dở cười nói: "Hơ hơ, tôi cũng không biết."

---

Lệnh Ngũ Hành đứng dậy rót rượu cho Lý Tam Giang. Đào Trúc Minh tiếp lời tung hứng: "Chà, vậy mẹ của anh Viễn nhà chúng ta cũng là một nhân vật thông minh đấy nhỉ!"

Lý Tam Giang nhấp một ngụm rượu, gắp miếng đồ nguội dằn xuống, dùng tay quẹt miệng rồi xua tay:
"Xì, con bé Lý Lan đó ấy à, hồi xưa dân làng ai cũng thích nó, thấy nó vừa hiểu chuyện vừa thông minh, nhưng tôi thì lại chẳng thích nổi, thấy con bé đó giả tạo lắm! Cho nên dù con bé đó có gặp tôi ở trong làng, cứ ông ơi ông à ngọt xớt, nhưng tai tôi nghe vào là lòng thấy gợn gợn ngay. Cũng lạ thật, hình như cứ ban ngày hai ông cháu chạm mặt nhau là đêm về tôi lại nằm mơ thấy con bé Lý Lan đó chui vào hầm nhà mình trộm đồ. Cho nên á, tôi chẳng bao giờ cho con bé Lý Lan đến nhà tôi chơi cả!"

---
**Hết chương 602**