---
title: "Kẻ viết sách và quyển Thiên Thư"
subtitle: ""
readMinutes: 20
---

Nghe lời Lý Tam Giang nói, Thanh An cúi đầu, xoay xoay chén rượu trong tay.

Số mệnh vốn đã để lại những con chữ trên trang giấy, nội dung không thể thay đổi, nhưng ngay cả số mệnh cũng không ngờ được rằng, có người chỉ vì không thích phông chữ đó mà thà lật sang trang khác... trực tiếp không thèm xem.

Về việc Lý Tam Giang nói ông cảm thấy Lý Lan giả tạo, điều đó là thật. Nhưng ông lại nói mình thấy con trai của Lý Lan – đứa chắt bảo bối Tiểu Viễn Hầu – là người chân thành lương thiện... Thanh An bỗng thấy hơi uất ức thay cho Lý Lan.

Lý Lan lúc còn ở trong làng thì bệnh tình vẫn còn nhẹ, trên người vẫn khoác lớp da người đầy lỗ hổng, nên mới bị Lý Tam Giang nhận ra và không thích. Còn Lý Truy Viễn năm mười tuổi đến Nam Thông, do chịu sự kích hóa từ mẹ từ nhỏ, bệnh tình của cậu sớm đã nặng đến mức không thể thêm được nữa; khi cậu ngay cả "da người" cũng không có, cậu sẽ không còn sơ hở.

Vậy nên, không phải Lý Tam Giang có mắt nhìn người, mà là ông đã bị một món đồ giả cao cấp hơn đánh lừa. Có điều, "giả mà như thật thì thật cũng là giả, không mà như có thì có cũng bằng không". Cái giả đến cực hạn ngược lại càng gần với cái thật; khi không có da người, cũng có nghĩa là có thể mọc ra một lớp da người mới.

Lý Tam Giang đã chọn sai, nhưng ông cũng đã chọn đúng.

Thanh An nhìn bóng mình trong chén rượu. Thứ mà Mọt Sách kế thừa từ Ngụy Chính Đạo không chỉ là kho tàng sách vở bí tịch đồ sộ, mà còn là sự thấu hiểu của Ngụy Chính Đạo về các quy tắc của Thiên đạo. Năm xưa khi năm người bọn họ cùng Tẩu Giang, sau khi kết thúc mỗi đợt sóng, Mọt Sách đều tỉ mỉ viết lại những gì đã trải qua, đúc kết lại rồi mới đem đi nhờ Ngụy Chính Đạo hiệu đính.

Tâm nguyện cả đời của ông ta là viết ra một cuốn sách vô tiền khoáng hậu.

"Rốt cuộc, cuốn sách anh muốn viết là cuốn nào?"

"Mẹ cậu là quyển thứ nhất tôi viết, nhưng nó lại chết yểu. Còn cậu là quyển thứ hai tôi buộc phải vội vàng bổ sung vào. Kết quả là cậu đã bước ra được, nhưng lộ trình phát triển lại không khớp với dự tính ban đầu của tôi ở rất nhiều chỗ."

Lý Truy Viễn: "Làm anh thất vọng rồi."

Mọt Sách: "Tôi từng nghĩ cậu sẽ bình thản, nhưng cậu còn bình thản hơn nhiều so với hình dung của tôi. Đối mặt với một kẻ từng ảnh hưởng đến sự ra đời của mình, can thiệp vào cuộc đời mình, ngay từ đầu đã định đưa mình vào một quỹ đạo định sẵn... trong lòng cậu ít nhiều cũng nên có chút... phẫn nộ hoặc sợ hãi chứ?"

Lý Truy Viễn: "Anh có biết bấy lâu nay điều tôi lo lắng nhất là gì không? Khi càng hiểu rõ về cuộc đời Ngụy Chính Đạo, càng cảm nhận được sự lớn mạnh lúc đỉnh cao của ông ấy, tôi càng sợ rằng mình – với quá nhiều điểm tương đồng như thế – sẽ là một phân thân, chuyển thế hay một nước cờ do ông ấy để lại... Dù tôi đã phủ nhận hết lần này đến lần khác, nhưng không thể chối bỏ rằng khả năng đó vẫn tồn tại. Thế nên, cảm ơn anh. Tối nay trước khi tôi đậy nắp quan định luận cho Ngụy Chính Đạo, anh đã định luận cho tôi trước. Thật tốt, tôi đúng là không phải ông ấy. Còn sự can thiệp và sắp xếp của anh đối với cuộc đời tôi, trong mắt tôi hiện giờ, anh giống như một kẻ tìm mọi cách để lây bệnh cúm cho tôi vậy. Tuy rất đáng ghét, nhưng ít nhất anh cho tôi biết mình không phải là một đứa trẻ không rõ thân thế bị bắt cóc đem bán."

Thực tế, mỗi người từ khi sinh ra đã được gán cho một kịch bản số phận, và đại đa số cha mẹ trên đời này đều không phải là những nhà biên kịch hoàn hảo. Vì vậy, Lý Truy Viễn không thấy mình có gì đặc biệt, cũng không nghĩ mình cần phải gào thét hay phẫn nộ. Khi hắn có thể bình thản gọi điện cho Lý Lan, nghĩa là hắn đã cắt đứt với quá khứ tương tàn giữa hai mẹ con. Hắn không còn là đứa trẻ khao khát chứng minh hay hy vọng nhận được sự công nhận của mẹ nữa, mà là một người trưởng thành có thể làm chủ cuộc đời mình.

Người trưởng thành thì phải chịu trách nhiệm cho câu chuyện của chính mình. Cứ mãi chìm đắm vào quá khứ, đổ lỗi cho gia đình gốc, đó là những đứa trẻ chưa cai sữa về mặt tâm trí.

Mọt Sách: "Tôi biết vấn đề nằm ở đâu rồi. Quyển thứ nhất tuy thất bại nhưng nó đã ảnh hưởng đến quyển thứ hai. Bệnh của cậu nặng hơn nhiều so với Ngụy Chính Đạo cùng thời kỳ, và việc cậu tỉnh ngộ muốn chữa bệnh cũng sớm hơn ông ấy rất nhiều. Ngụy Chính Đạo sau khi kết thúc Tẩu Giang mới xảy ra biến đổi, hạ quyết tâm đi chữa bệnh; còn cậu, cậu đã làm việc đó từ trước khi Tẩu Giang rồi. Nền tảng nhân vật khác nhau, hướng đi câu chuyện tự nhiên cũng lệch đi."

Ánh mắt Lý Truy Viễn trở nên sắc sảo. Ngồi trên ghế chính, hắn mang phong thái của Ngụy Chính Đạo, nhìn xuống Mọt Sách, trầm giọng: "Chuyện cũ không thể vãn hồi, chuyện sau này vẫn còn kịp."

Chuyện quá khứ có thể gác lại, mâu thuẫn thực sự giữa hắn và Mọt Sách nằm ở hiện tại và tương lai. Đối phương bày trận nhằm tạo ra một Ngụy Chính Đạo thứ hai, không phải vì quyến luyến Ngụy Chính Đạo. Tên Mọt Sách này không phải là con chó già của Ngu Thiên Nam.

Mọt Sách: "Tôi muốn viết một cuốn sách... một cuốn Thiên Thư."

Khi bước vào phòng khách, ông ta tỏ vẻ nhát gan như chuột nhắt, nhưng lời nói ra lại khiến ý thức của Lý Truy Viễn chấn động như sấm nổ. Thanh An từng nói: Cậu tốt nhất nên cầu nguyện rằng sự trường sinh của họ chỉ đơn giản là vì muốn sống lâu.

Trường sinh chỉ là phương tiện để Mọt Sách thực hiện mục tiêu. Thứ ông ta thực sự muốn là thay thế Thiên đạo này.

Lý Truy Viễn: "Anh muốn nhìn 'chó cắn chó' sao?"

Mọt Sách: "Dùng từ không nhã nhặn, nhưng lại chính xác. Tiếc là nó lại không vội bẻ đao, mà cậu cũng sẵn lòng làm đao cho nó sai khiến. Đây là mâu thuẫn xung đột tôi dày công thiết kế, vậy mà hai bên các người lại tự kiềm chế lẫn nhau."

Lý Truy Viễn: "Tôi muốn bỏ qua một câu nói nhảm."

Mọt Sách: "Đồng ý."

Câu nói nhảm bị bỏ qua chính là việc Lý Truy Viễn hỏi ông ta có sẵn lòng buông tay hay không. Mọt Sách sẽ không buông, vì trường sinh rất đau khổ; đã chịu khổ thì nhất định phải có kết quả. Tối nay sau khi xác nhận Ngụy Chính Đạo đã chết, Mọt Sách sẽ chính thức xuất sơn, bất chấp tất cả để thúc đẩy mâu thuẫn giữa mình và Thiên đạo, kích nổ cuộc xung đột đó. Ông ta tồn tại bao nhiêu năm như vậy, chắc chắn không chỉ viết sách cho mình Lý Truy Viễn, mà còn viết cho rất nhiều người khác, bao gồm cả... những người xung quanh hắn.

Lý Truy Viễn chỉ tay ra phía sau: "Vào tiệc trước đi, Thanh An đang đợi anh đấy."

Mọt Sách khẽ cúi người rồi đi về phía cửa sau phòng khách, băng qua trung đình để vào sảnh tiệc. Bàn tiệc trong góc vẫn đang kể chuyện, một người kể hai người tung hứng, càng làm nổi bật sự lạc lõng của một người khác. Mọt Sách cuộn cuốn sách trong tay lại, giơ lên vẫy vẫy. Khi ánh mắt Thanh An chạm vào mình, ông ta nói: "Sống khổ cho anh rồi."

Thanh An đứng dậy, sang ngồi bàn bên cạnh. Lý Tam Giang không để tâm, dù sao người này cũng chẳng thích nói chuyện. Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành nhận ra người mới đến và sự thay đổi, nhưng cả hai đều chọn cách quan sát.

Mọt Sách ngồi xuống cạnh Thanh An: "Tôi cảm nhận sâu sắc rằng trường sinh là một loại dày vò, mà kiểu trường sinh như anh thì đúng là dày vò trong những sự dày vò."

"Anh luôn biết tôi ngủ say ở Nam Thông."

"Ừm, tôi từng do dự không biết có nên viết lại đôi dòng, ví dụ như thiết kế một bản đồ kho báu, dẫn dắt lũ Thủy Hầu Tử hám lợi đến đào mộ anh, khiến anh thức tỉnh. Tôi nghĩ khi anh bị làm phiền mà tỉnh dậy, chắc chắn sẽ đoán được là do tôi làm. Lời hỏi thăm cách không này của tôi coi như cũng đã gửi tới rồi."

Đầu ngón tay Thanh An khẽ gõ lên mặt bàn. Mọt Sách cầm bình rượu, rót cho mình và Thanh An.

"Bí thuật trong cuốn Hắc Bì Thư là anh đưa cho cậu ta đúng không? Tôi đã thấy cậu ta dùng trong 'Tiểu Địa Ngục'."

"Ừm, lúc đó tôi muốn xác nhận xem cậu ta giống 'người đó' đến mức nào."

"Câu chuyện tôi biên soạn, anh cứ yên tâm."

Ngoại trừ góc nhìn của Vương Lâm và ghi chép giang hồ, Mọt Sách không biết gì thêm. Khi bản thể ẩn mình, ông ta hạ bút thành chữ nhưng lại bị vây khốn trong chính con chữ đó. Vương Lâm tiếp xúc với Lý Truy Viễn trong đợt sóng ở Lệ Giang, vốn định tiếp cận và ghi chép về cậu nhưng lại bị cậu phản đòn áp chế từ sớm. Sự áp chế này không chỉ nhắm vào chính Vương Lâm mà còn nhắm vào góc nhìn mà Mọt Sách có thể thu được sau đó. Còn về ghi chép giang hồ... vì mối quan hệ của Triệu Nghị, nó sớm đã bị lấp đầy bởi những tin giả về Lý Truy Viễn, khiến mọi thứ sai lệch nghiêm trọng.

Thanh An: "Tôi hy vọng chúng ta vẫn là bạn."

Mọt Sách mỉm cười, nâng chén rượu kính Thanh An rồi tự mình uống cạn: "Trong lòng tôi, anh luôn luôn là bạn."

Thanh An: "Dừng bút đi."

Mọt Sách cười, nói tiếp: "Thanh An, anh là người sớm nhất trong chúng ta phát hiện ra bệnh của Ngụy Chính Đạo. Ngay từ cái nhìn đầu tiên thấy đứa trẻ này, anh hẳn phải rõ nó không phải Ngụy Chính Đạo."

"Chính vì tôi là người phát hiện sớm nhất nên tôi hiểu nỗi đau của ông ấy. Vì thế, tôi không muốn sự nuối tiếc của ông ấy lại xảy ra trên người đứa trẻ này."

"Anh cũng phải nói lý một chút chứ, anh chẳng có lý do gì để ra mặt giúp nó."

"Sống lâu như thế này bản thân nó vốn đã là chuyện không có đạo lý rồi."

"Ý tôi là, anh đã ngủ say bao nhiêu năm, lãng phí bấy nhiêu thời gian. Còn chúng tôi thì luôn tỉnh táo. Anh hiện giờ còn đủ khả năng ra mặt giúp đứa trẻ đó trước mặt chúng tôi sao?"

"Long Vương chỉ là người mạnh nhất đương đại, chứ không phải sự tồn tại mạnh nhất, vậy mà vẫn có thể trấn áp giang hồ một đời. Mạnh hay không không quan trọng, đủ dùng là được."

Thanh An lật ngược chén rượu, đổ chén rượu mà Mọt Sách vừa rót cho mình xuống đất: "Trường sinh của ta là để cầu chết. Anh nói xem, khi ta rút thanh Đào Hoa kiếm của mình ra một lần nữa, liệu có thể đổi mạng một-đổi-một giữa anh và Tiên Cô không?"

Mọt Sách không trả lời câu hỏi này mà lại rót đầy rượu cho Thanh An. Cuốn sách trong tay ông ta khẽ gõ lên mu bàn tay Thanh An như để trấn an: "Nói mấy lời tổn thương tình cảm đó làm gì, không vội. Lỡ như Đại ca lừa chúng ta, ông ấy vẫn chưa chết, tôi và Tiên Cô sẽ lập tức thu mình trốn biệt ngay, hơ hơ."

---

Tại cổng núi Minh gia, hai vị khách quý mà trong nhận thức của Minh gia hiện tại là không thể tưởng tượng nổi đã đến. Không cần hỏi danh tính, vì tượng thần của họ có ở khắp nơi. Dù là người trong huyền môn, có hiểu biết về thần thoại quỷ thần hơn người thường, họ vẫn không khỏi bị chấn động.

"Cung nghênh Phong Đô Đại Đế!"
"Cung nghênh Tây Vương Mẫu!"

Người nhà họ Minh đồng loạt cúi người hành lễ, có người còn quỳ phục xuống đất. Suy cho cùng đây vẫn chưa phải là Long Vương môn đình của sau này, gia tộc vẫn chưa rèn giũa được cốt cách đó. Cần biết rằng khi Long Vương Minh đương đại dù đã biến chất, nhưng lúc hư ảnh Đại Đế giáng lâm Minh gia, toàn bộ Minh gia vẫn lập tức kết trận kháng cự.

Đại Đế phớt lờ những người này, tiếp tục tiến bước.
"Cung nghênh Phong Đô Đại Đế!"
Tiếng chào đón vang lên khắp nơi nơi Ngài đi qua. Cho đến khi, chạm mặt một nhóm trẻ con đang chia nhau những xiên kẹo hồ lô mới.

Minh Dư Khánh vừa cắn một miếng sơn tra trong lớp đường phèn, chua đến mức đau răng, nhưng khi ánh mắt Đại Đế quét qua, cậu vẫn nghiến răng giữ vẻ mặt không đổi. Không những không quỳ lạy tung hô, cậu còn chủ động nhìn thẳng vào Ngài với ánh mắt kiên định. Những đứa trẻ khác quanh cậu, dù trai hay gái, cũng đều như vậy. Những đứa trẻ nhỏ thó này, dưới sự tôn sùng của đám người lớn đang quỳ rạp xung quanh, ngược lại trở thành những người nhà họ Minh đứng cao nhất tại hiện trường.

Đại Đế phớt lờ những người khác, nhưng lại khẽ gật đầu với đám trẻ này. Sau khi nhận được sự ra hiệu chủ động của Đại Đế, đám trẻ mới nghiêm mặt đáp lễ theo quy củ Minh gia.

Đại Đế đi qua, Tiên Cô theo sau hiện hình. Bà nhìn đám trẻ này, ánh mắt lộ vẻ dịu dàng. Đây đều là hậu bối của Ngưng Sương, cô ấy thực sự đã tạo nên một Long Vương môn đình. Ai mà ngờ được, trong đám người bọn họ năm xưa, kẻ cuối cùng thực sự để lại truyền thống chính tông lại chính là con bé ngốc nghếch ngày thường vô tâm vô tính nhất, trong mắt chỉ có Đại ca.

Tuy nhiên, dù biểu hiện của Tiên Cô nhiệt tình hơn Đại Đế lúc trước rất nhiều, nhưng đám trẻ của Minh Dư Khánh không hề đáp lễ bà. Khi vị Tây Vương Mẫu này đi qua, đám trẻ đồng loạt nhai nhồm nhoàm miếng sơn tra trong miệng. Tiên Cô ngồi xổm xuống, nhìn kỹ từng đứa một, còn chúng thì đồng loạt quay lưng đi, chẳng buồn giao lưu.

"Hơ hơ hơ..." Tiên Cô như bị chọc cười, chẳng hề giận dữ. Bà cố ý dừng lại để Đại Đế vào phòng khách trước.

Khi Đại Đế đi đến cửa, "Ngụy Chính Đạo" ngồi trên ghế chính không nhúc nhích. Cho đến khi Đại Đế bước qua ngưỡng cửa đi vào, Lý Truy Viễn mới đứng dậy rời ghế, đi đến trước mặt Đại Đế hành lễ học trò: "Sư phụ."

Người trong nhà biết chuyện nhà mình, hắn biết sư phụ mình hiện giờ không thể phát lực ra ngoài, nhưng sư phụ đúng là một nhà đầu tư thuần túy – khi không đưa ra được thứ gì giá trị, Ngài liền trao giá trị về mặt cảm xúc.

Đại Đế không dừng lại, đi thẳng vào trong. Khi Ngài bước vào sảnh tiệc, không gian bỗng chốc tối sầm lại.
Lý Tam Giang ngạc nhiên: "Mất điện rồi à? Đốt nến đi, nến đâu?"
Đại Đế chọn một góc khác ngồi xuống, giống như đặt một pho tượng bên cạnh bàn tiệc hỷ màu đỏ.

Mọt Sách: "Rõ ràng là câu chuyện tôi viết, vậy mà người muốn thêm thắt vào lại nhiều thế này."
Thanh An: "Nhớ năm đó khi anh trò chuyện với Ngụy Chính Đạo có nói, mương nước đào xong, nước sông dẫn vào rồi, thì việc tiếp theo nó chảy thế nào sẽ không còn hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát. Anh là người cầm bút viết sách, chẳng lẽ không lường trước được mình cũng là người trong truyện?"
"Anh nói về 'nó' sao?"
Mọt Sách lấy bật lửa ra, đốt cuốn sách trong tay mình như giơ một ngọn đuốc, chiếu sáng hành động dùng tay kia chỉ lên đỉnh đầu. "Trước khi hạ bút tôi đã dự liệu sẽ có trục trặc, nhưng cũng chỉ có Đại ca năm xưa mới đủ tư cách khiến 'nó' bóp méo quy tắc, đích thân ra mặt can thiệp. Tôi không sợ nó can thiệp, chỉ sợ nó thờ ơ. Thứ tôi muốn là nó để lại dấu vết trên sách của tôi, nếu không, thứ tôi viết sao gọi là Thiên Thư được?"

---

Trong phòng khách, Tiên Cô bước vào. Ngay cả Thanh An khi nhìn thấy dáng vẻ Ngụy Chính Đạo của Lý Truy Viễn cũng từng có lúc thất thần, nhưng Tiên Cô lại không hề có chút xao động nào.

Lý Truy Viễn: "Bà có thể gặp được ông ấy?"
Chỉ có người luôn được gặp một Ngụy Chính Đạo chân thực mới có thể biểu hiện bình thản đến thế. Điều này không liên quan đến độ mạnh yếu của tâm cảnh, bởi vì nỗi sợ Ngụy Chính Đạo sâu thẳm trong lòng họ sớm đã vượt qua mức mà tâm tính có thể chế ngự.

Tiên Cô: "Cậu cũng sẽ sớm gặp được ông ấy thôi. Di thể thực sự của ông ấy, chín mươi chín phần trăm của ông ấy vẫn luôn được bảo quản chỗ tôi, làm bạn với tôi."
Lý Truy Viễn: "Nhưng một phần cuối cùng của ông ấy lại không muốn được chôn cùng bà."
Tiên Cô: "Phải rồi, ông ấy rõ ràng ghét con bé Ngưng Sương luôn làm ông ấy đau khổ, nhưng cuối cùng, người ông ấy thực sự yêu lại vẫn là con bé đó."
Lý Truy Viễn: "Tây Vực?"
Tiên Cô: "Tôi đã đợi cậu rất lâu ở bí cảnh đó rồi, nhưng cậu mãi không đến. Tôi biết ý của 'nó', nó muốn tôi đích thân đến đưa 'sóng hoa' (sóng nước) cho cậu. Giờ đây, đợt sóng này tôi đã mang tới rồi."

Tiên Cô vừa dứt lời, người bà như được một tia sáng chiếu vào, thân hình già đi nhanh chóng, nhưng đến một giai đoạn nhất định thì bị chặn đứng một cách thô bạo. Da thịt bà nứt toác nhưng đồng thời lại mọc ra những mầm thịt mới, như một vòng tuần hoàn tái sinh. Cảnh tượng tương tự Lý Truy Viễn đã thấy trong mộ Cao Câu Ly, khi Ngụy Chính Đạo cầu chết năm xưa từng chủ động tìm kiếm sự hành hạ trong ngục tối, thậm chí để chủ mộ ăn thịt mình, nhưng ông vẫn không chết được.

Nếu nói Mọt Sách mưu cầu viết một cuốn Thiên Thư để thay thế Thiên đạo, thì thứ Tiên Cô muốn là có được thể phách của Ngụy Chính Đạo năm xưa, để có một sự trường sinh vĩnh hằng không bị kiềm chế. Không cần trốn chui trốn lủi, không cần nơm nớp lo sợ, chỉ cần bà không muốn chết thì bà sẽ vĩnh viễn không chết được, Thiên đạo cũng không làm gì nổi!

Đến lúc này, thiếu niên mới hiểu tại sao Thiên đạo mãi không chịu bẻ đao, bởi vì trên đời vẫn còn hai thanh đao khác đang chĩa thẳng vào Thiên đạo. Bản thân hắn đang được "chọn cái hại nhẹ nhất trong ba cái hại". Những tồn tại cổ xưa khác có thể hình thành sự ăn ý với Thiên đạo trong quá trình đối kháng, nhưng hai người này thì khác, họ nắm giữ phương pháp luận. Ừm, tính cả thiếu niên nữa là ba người. Tất cả chỉ vì gã kia đã từng thành công, có điều thành công không triệt để đã chạy đi chuyên tâm nghiên cứu cách tự sát.

Lý Truy Viễn: "Chỉ khi xác nhận ông ấy đã chết, bà mới có thể đi dung hợp thể phách của ông ấy."
Tiên Cô: "Chỉ còn thiếu bước cuối cùng thôi, nhưng mãi không dám bước ra."
Chỉ khi xác nhận Ngụy Chính Đạo đã chết, bà mới có thể đi hết bước đó để làm chủ cơ thể Ngụy Chính Đạo. Nếu Ngụy Chính Đạo chưa chết mà bà dám bước bước đó, chẳng khác nào chủ động nộp mạng cho ông ấy ăn thịt.

Tiên Cô: "Cho nên, tối nay nếu xác nhận Đại ca đã chết, tốt nhất cậu hãy không ngừng nghỉ mà đến Tây Vực tìm tôi. Nếu đến muộn, tôi sẽ đi xong bước đó mất."
Lý Truy Viễn: "Chín mươi chín phần trăm, vẫn còn thiếu một, tôi phải là người đi lấp đầy sự viên mãn cuối cùng đó, đúng không?"
Tiên Cô: "Cậu có thể ngồi đợi tôi hoàn thành chín mươi chín phần trăm rồi rời bí cảnh đến tìm cậu, hoặc có thể chủ động đến tìm tôi trước khi tôi hoàn thành. Đương nhiên tôi hy vọng có cơ hội viên mãn ngay lập tức, còn cậu thì không có quyền lựa chọn, 'nó' sẽ ép cậu phải đến tìm tôi, trừ khi... cậu có thể điểm đèn nhận thua lần thứ hai?"

---

**Trong phòng tân hôn.**

A Ly tháo khăn voan đỏ trên đầu xuống, phát hiện bộ hỷ phục mình đang mặc chính là bộ mình đã khâu vá hồi chiều. Cô đi đến trước bàn trang điểm, nhìn vào gương thấy khuôn mặt thuộc về Minh Ngưng Sương.

Cô gái biết, vì mình đã biến thành Minh Ngưng Sương, nên thiếu niên chắc hẳn đã biến thành người kia. Họ vốn đang giúp người khác chuẩn bị hôn lễ, kết quả cuối cùng người phải thành thân lại là chính mình. A Ly không hề hoảng sợ, trong những ngày tháng bị tà túy vây quanh nguyền rủa trước đây, những chuyện đáng sợ và kỳ lạ hơn cô đều đã trải qua vô số lần.

Lúc này, cô gái hơi tiếc nuối là giá như biết bộ hỷ phục này cuối cùng sẽ mặc trên người mình, cô đã không chỉ khâu vá mà sẽ dệt lại một bộ mới luôn. Dù bộ hỷ phục sau khi vá trông vẫn như cũ, nhưng những đường kim mũi chỉ ban đầu của nó thực sự rất xấu.

Đúng lúc này, ngoài cửa phòng tân hôn vang lên hai tiếng bước chân rất nhẹ, sau đó cửa bị đẩy ra từ bên ngoài. A Ly quay lại nhìn, thấy đứng ở cửa là "Tần Ly" và "Lý Truy Viễn". Hai người bọn họ nắm tay nhau, giống như thói quen thường ngày của cô và Tiểu Viễn.

"Tần Ly" chỉ tay vào Minh Ngưng Sương rồi lại nhìn sang "Lý Truy Viễn" bên cạnh, mở miệng định hỏi nhưng phát hiện mình không nói được. Cuối cùng, cô chỉ đành dùng đầu ngón tay phải viết chữ vào lòng bàn tay trái cho "Lý Truy Viễn" bên cạnh xem. Cô viết:

"Chính Đạo, anh nhìn em xem, có đẹp không?"

---
**Hết chương 603**