---
title: "Ta vẫn chưa chết"
subtitle: ""
readMinutes: 17
---

Những chữ viết trong lòng bàn tay, A Ly đã nhìn thấy, cô lập tức dời ánh mắt lên người "Lý Truy Viễn" trước mặt này.

Hắn, chính là Ngụy Chính Đạo?

Chỉ là, trái ngược hoàn toàn với vẻ hoạt bát mà "Tần Ly" thể hiện, "Lý Truy Viễn" bên cạnh cô hai mắt không có chút thần thái nào, ngay cả sự lạnh lùng cũng không, giống như một dại xác trống rỗng.

Nhưng, danh tiếng còn đó, bạn vẫn sẽ theo quán tính mà ảo tưởng rằng, trong đôi mắt này sẽ đột ngột lóe lên một tia sáng.

"Minh Ngưng Sương lại viết vào lòng bàn tay lần nữa:

"Chính Đạo, đây là phòng tân hôn của con gái chúng em, chúng em muốn ở riêng một lát."

"Lý Truy Viễn" xoay người, đi ra ngoài, hai cánh cửa theo đó đóng lại, xuyên qua giấy dán cửa, có thể nhìn thấy bóng dáng thiếu niên đang ngồi trên bậc thềm phía trước, yên lặng chờ đợi.

Nhìn thế nào cũng giống như một "sự bầu bạn" do Minh Ngưng Sương nặn ra.

Mọi thứ ở đây đều do oán chấp của cô tản ra mà thành, là giấc mộng cô đổi lấy bằng cách thiêu đốt những tàn dư cuối cùng của mình trên thế gian này, cô đương nhiên có thể khiến giấc mộng của mình viên mãn hơn một chút.

Minh Ngưng Sương đi đến trước mặt A Ly, đưa tay nhẹ nhàng vuốt ve bộ hỷ phục trên người A Ly, đây là bộ đồ cô đã dốc hết tâm huyết, khâu từng mũi kim đường chỉ mà thành. Sau đó, cô nắm lấy tay A Ly, viết vào lòng bàn tay cô:

"Ngại quá, nữ công gia chánh của em luôn không ra hồn, làm chị chịu ủy khuất rồi."

A Ly gật đầu.

Minh Ngưng Sương mím môi, phương thức giao tiếp bằng chữ viết có điểm lúng túng là rất khó hóa giải sự ngượng ngùng kịp thời.

Tuy nhiên, cô cũng không vì thế mà tức giận, bởi vì một khi cảm xúc của cô dao động, môi trường nơi này cũng sẽ chấn động theo.

"Minh Ngưng Sương lại viết: "Tại sao chị không thể nói chuyện?"

A Ly không trả lời.

Minh Ngưng Sương lại viết lần nữa: "Không nói chuyện, người khác sẽ rất khó hiểu chị đấy?"

A Ly lắc đầu.

Minh Ngưng Sương mỉm cười, viết: "Vậy thì tốt quá rồi, có người hiểu mình là rất hạnh phúc, giống như Chính Đạo, anh ấy luôn có thể nhìn thấu suy nghĩ trong lòng em, chị có thể tưởng tượng ra cảm giác này không?"

A Ly chớp chớp mắt.

Minh Ngưng Sương viết: "Hì hì, nhưng em biết rõ là vậy, vẫn thích đối diện với anh ấy, không ngừng líu lo, anh ấy luôn phiền em, vì vậy thường nhíu mày đau khổ, nhưng em vẫn vui vẻ không biết chán."

Một màn tương tự, trước đây A Ly cũng thường nhìn thấy trên mặt thiếu niên.

Ở một góc độ nào đó, A Ly chắc là người có thể đồng cảm với Minh Ngưng Sương nhất trên thế giới này, khoảng cách gần đến mức gần như dính chặt vào nhau, nhưng lại quay lưng lại với nhau vì A Ly may mắn hơn cô rất nhiều.

Mỗi lần thiếu niên đi xa về, việc đầu tiên là đến tìm cô, không chỉ kể lại trải nghiệm cho cô nghe, mà còn nói ra suy nghĩ trong lòng không chút giữ lại, cậu nói cậu không muốn giữa cậu và cô có bất kỳ bí mật nào tồn tại.

Bởi vì, cậu biết mình giỏi diễn kịch đến mức nào, có một người có thể chia sẻ và ghi nhớ sự thật của cậu, cũng giống như cố định mỏ neo của một mảnh da người ở đó, vĩnh viễn không bong ra.

Minh Ngưng Sương đi đến trước bàn trang điểm, nhìn dáng vẻ cô gái trong gương, cô tỉ mỉ ngắm nhìn, sau đó dùng đầu ngón tay chấm chút phấn son, viết lên mặt bàn: "Chị thật đẹp."

A Ly đứng sau lưng cô, trong gương liền hiện ra bóng dáng Minh Ngưng Sương, cô thật sự không biết phải an ủi một người sắp tan biến hoàn toàn như thế nào.

Ban ngày khi trở về, trên đường từ đầu thôn che ô đi cùng Tiểu Viễn, Tiểu Viễn đã dạy cô cách làm sao để bà nội mình được an ủi, Tiểu Viễn dạy rất đơn giản, chỉ cần một động tác áp mặt mình vào người bà, nhưng chính động tác này, cô vừa đi vừa diễn luyện trong đầu mấy chục lần.

Hai người bọn họ, một người giỏi diễn đạt nhưng thiếu tình cảm, một người có tình cảm nhưng thiếu diễn đạt, kể từ khi quen biết đến nay, họ luôn nắm tay nhau, dìu dắt lẫn nhau.

Minh Ngưng Sương nhìn quanh cách bài trí trong phòng tân hôn, trên mặt cô lần lượt hiện ra vẻ cô đơn, thê lương và thanh thản.

Cô có được kết quả, nhưng lại mất đi quá trình, hai người rõ ràng yêu nhau, nhưng chưa từng được yêu nhau (trong đời thực).

Vì vậy, một người chờ đợi, một người cầu chết, bởi vì, chỉ có chôn cùng huyệt, lấy cái chết làm kết thúc, mới có thể hoàn thành việc sửa chữa sự sai lệch trong đoạn ký ức chung đó.

Lúc này, A Ly lại quay đầu nhìn về phía đại môn, kinh ngạc phát hiện, bóng dáng thiếu niên ngồi ngoài cửa... biến mất rồi!

"Minh Ngưng Sương dùng đầu ngón tay viết trên mặt bàn:

"Có nhiều khách khứa bạn bè đến như vậy, đều muốn nhìn thấy dáng vẻ của anh ấy sau khi chết; anh ấy cũng muốn đi xem dáng vẻ lúc sống của họ."

"Két........." Chú chó đen nhỏ dùng đầu đẩy cửa phòng ra, Bôn Bôn bưng một bát bột nghiền từ bánh quy ngâm sữa đi vào.

Lúc uống rượu ban ngày, Lý Tam Giang còn có thể nói chuyện, lão Điền chỉ biết cắm đầu uống, còn không dám dùng phương pháp khác để hóa giải hơi rượu, lúc này là hoàn toàn say bí tỉ, không biết trời đất gì nữa.

Nhìn thấy người đến bón cơm cho mình là Bôn Bôn, Triệu Nghị cười nói: "Ngoan lắm, chú không búng 'chim' cháu vô ích."

Bôn Bôn chu môi, nhíu mày.

Triệu Nghị: "Chưa vội ăn cơm, cháu giúp chú đẩy cửa sổ ra xem, bên ngoài có phải rất náo nhiệt không."

Bôn Bôn đặt bát thìa xuống, mở cửa sổ ra, nhìn ra ngoài.

Cậu nhìn thấy trên rừng đào dựng đứng một cái đầu mãng xà trắng khổng lồ, nhìn thấy một con sông treo lơ lửng giữa không trung, còn nhìn thấy một thanh kiếm từ trên trời rơi xuống, cùng một cuốn sách dày cộp đang nhanh chóng bị làm ướt.

Quan trọng nhất là, bầu trời đêm trên đỉnh đầu tối nay, thật trầm trọng, thật trầm trọng.

Triệu Nghị: "Đến đây, chú kiểm tra bài tập của cháu, cháu bố trí cho chú một trận pháp ở đây, để chúng ta cũng có thể vào xem thử. Lúc đón cô dâu, chú đã bỏ ra rất nhiều sức lực, thế nào cũng nên mời chú đi uống chén rượu mừng chứ."

Bôn Bôn nhìn Triệu Nghị, suy nghĩ do dự.

Triệu Nghị: "Ngoan, là chú ép cháu, có tội lỗi gì cứ đẩy hết lên đầu chú, họ Lý kia cũng làm như vậy, cháu cái này gọi là học theo (tôn trọng)."

Bôn Bôn dắt Tiểu Hắc chạy xuống lầu, rất nhanh, cậu ôm Tiểu Hắc thồ một đống vật liệu trận pháp đi lên, bố trí trận pháp dưới giường Triệu Nghị.

Đám cưới này vốn là "ai đến cũng là khách, không đặt ngưỡng cửa", trận pháp cũng không phức tạp, sau khi bố trí xong, Bôn Bôn nhìn về phía Triệu Nghị.

Triệu Nghị: "Ngây ra đó làm gì, vào đi!"

Bôn Bôn lắc lắc lá cờ trận nhãn trong tay.

Khoảnh khắc tiếp theo, một lớn một nhỏ một chó, tất cả đều nhắm mắt.

Khi mở mắt ra lần nữa, Bôn Bôn phát hiện mình và Tiểu Hắc đang đứng trên một con đường núi.

Chưa kịp để cậu nhìn kỹ môi trường xung quanh, cậu đã bị một người bế thốc lên từ phía sau, ngón tay tà ác hạ xuống.

"Ha ha, viên mãn rồi!"

Triệu Nghị vốn là một bãi (thương tích), sau khi vào đây, phát hiện hành động tự do rồi, vui mừng búng 'chim' chúc mừng.

Đặt Bôn Bôn xuống, cậu bé vừa ủy khuất vừa tức giận lươm hắn, Tiểu Hắc cũng ở bên cạnh nhe răng.

Triệu Nghị nói với Bôn Bôn: "Chú có hai vợ, sau này con cái chắc chắn cũng không ít, cháu có thể báo thù gấp đôi, không lỗ."

Ngay sau đó, Triệu Nghị lại nhìn về phía Tiểu Hắc, ánh mắt hơi lạnh:

"Lúc thực lực không đủ, đừng nhe răng ra, nếu không chỉ rước họa cho chủ nhân của mày thôi."

"Ư ư ư ư........." Tiểu Hắc cúi đầu chó xuống hư hử.

Triệu Nghị chống nạnh, cố gắng vận chuyển Sinh Tử Môn Phùng của mình, phát hiện cư nhiên thành công rồi.

"Suýt......... Oán chấp ở đây có vấn đề, dù chỉ là hồn niệm tiến vào, cư nhiên có thể hấp thụ sức mạnh từ môi trường oán chấp, đây đúng là rộng rãi thật, không sợ khách khứa mượn oán chấp ở đây đánh nhau sao."

Tuy nhiên, khách khứa có lẽ còn chưa biết chuyện này, bởi vì theo tư duy thông thường, tự ý lấy dùng sức mạnh nơi này sẽ chọc giận bản thân oán chấp, chịu sự trục xuất phản phệ.

Cũng chỉ có Triệu Nghị hắn, mang theo thân thể trọng thương nằm bệt một bãi tiến vào, mới tình cờ phát hiện ra chi tiết này.

Khách khứa nên đến cơ bản đều đã đến, người lớn bận rộn thúc đẩy quy trình tiếp theo, chỗ đón khách trên đường núi giao cho đám trẻ Minh Dư Khánh trông nom hộ. Lúc Triệu Nghị nhìn thấy Minh Dư Khánh, Sinh Tử Môn Phùng đột nhiên gia tốc, càng nhìn về phía sau, tốc độ quay càng nhanh.

Hắn từng được Tổn tướng quân cõng vào tòa tiểu viện đó, từng nhìn thấy cảnh tượng chư vị Long Vương hư ảnh nhà họ Minh đưa dâu, lúc này lập tức nhận ra thân phận của nhóm trẻ này. Đều là đám trẻ lớn bằng Bôn Bôn, đầu ngón tay Triệu Nghị có chút ngứa ngáy.

Kể từ sau khi tặng 'đồ bẩn' cho Đại Đế, ngưỡng chịu đựng cũng được nâng cao rồi, trong lòng Triệu Nghị thật sự có chút bốc đồng, muốn đi hoàn thành một thành tựu mới.

Tất nhiên, cuối cùng cũng chỉ giới hạn ở việc nghĩ nghĩ mà thôi, dù sao cũng là Long Vương, phải tôn trọng, thậm chí, việc có thể làm với Đại Đế, không thể làm với Long Vương, không có gì khác, không qua được cửa ải đạo đức.

"Minh Dư Khánh tiến lên hỏi han, Triệu Nghị tự báo danh tính:

"Cửu Giang Triệu Nghị!"

Minh Dư Khánh cúi đầu đi lật danh sách khách mời, mấy đứa trẻ phía sau thì khẽ tiếng trao đổi với nhau.

Cửu Giang Triệu thị lập gia muộn, lịch sử cũng không lâu đời, chắc chắn là tìm không thấy cũng chưa từng nghe nói qua.

Triệu Nghị khom lưng bái nói: "Cửu Giang thảo mãng Triệu Nghị, to gan dấn thân cầu chén rượu mừng uống!"

Đám trẻ lập tức lộ vẻ nghiêm túc, tập thể nghiêm túc đáp lại môn lễ nhà họ Minh với Triệu Nghị.

Từ xưa đến nay, phàm là giang hồ hào kiệt và Long Vương xuất thân thảo mãng, đều tự nhiên cao hơn nửa bậc.

Triệu Nghị được phép tiến vào.

"Bôn Bôn, cháu cứ ở lại đây, chơi với các anh các chị, chơi cho vui vào."

Nói rồi, Triệu Nghị còn vỗ vỗ đầu Bôn Bôn, có thể kết bạn chơi một trận với một đám Long Vương cùng tuổi, dù chỉ là một giấc mơ, cũng là một cơ duyên lớn. Bôn Bôn gật đầu, nhận lấy một miếng sơn tra bọc đường phèn từ tay Minh Dư Khánh, sau khi ăn, chua đến phát khóc.

Lũ trẻ nhìn thấy dáng vẻ này của Bôn Bôn, đều cười.

Bôn Bôn xoay người, đi về phía Tiểu Hắc, lục lọi yên chó, không phải tất cả đồ giả đều có thể mang vào, còn phải xem cháu có bản lĩnh thể hiện ở đây không, nhưng yên chó của Tiểu Hắc đặc biệt, đồ đạc bên trong đều được chiếu ảnh vào.

Bánh quy, que cay, sữa, kẹo sữa, sô-cô-la, nước ngọt......

Bôn Bôn lấy ra từng thứ một, đám trẻ Minh Dư Khánh tập thể nuốt nước miếng. Rất nhanh, một đám trẻ cộng thêm Bôn Bôn, ngồi quây lại một chỗ, ăn uống chơi bời.

Triệu Nghị vừa đi vào trong thôn, liền nhìn thấy phía trước xuất hiện một bóng dáng quen thuộc, hắn giơ tay gọi:

"Này, họ Lý, tôi ở đây, đi đâu nhập tiệc?"

"Lý Truy Viễn" dừng bước, xoay người quay đầu, nhìn về phía hắn.

Trong lòng Triệu Nghị lập tức thót một cái, hắn không phải kẻ quên gốc gác, cho nên trong nháy mắt liền nhận ra, vị "Lý Truy Viễn" trước mắt này không phải họ Lý.

"À, tôi quên mất, tôi phải đi phúng viếng trước, chưa nhập tiệc vội, cậu cứ bận việc của cậu đi, không cần quản tôi."

Sự tồn tại dám giả dạng họ Lý trong đám cưới do họ Lý chủ trì, xác suất lớn sẽ còn khó chọc vào hơn cả họ Lý.

"Lý Truy Viễn" quay người lại, tiếp tục đi về phía trước.

Thấy thế, trong lòng Triệu Nghị thở phào nhẹ nhõm, lúc này, một nhóm người nhà họ Minh tập kết về phía sảnh tiệc, đây là chuẩn bị đi quy trình đám cưới, Triệu Nghị theo dòng người, hòa vào đội ngũ.

Tiên Cô sau khi rời khỏi phòng khách, đi vào sảnh tiệc, rất tự nhiên ngồi xuống cái bàn của Thanh An và Mọt Sách.

Mọt Sách: "Cô đến muộn rồi."

Tiên Cô liếc nhìn bức "điêu khắc" Đại Đế đặt ở góc phòng.

Mọt Sách: "Trường sinh là kẻ thù."

Tiên Cô: "Các anh ôn chuyện cũ thế nào rồi?"

Mọt Sách: "Chúng tôi trò chuyện rất tốt, tốt đến mức muốn vai kề vai, cùng nhau về nhà."

Tiên Cô nhìn về phía Thanh An: "Sau khi một đổi một, không phải vẫn thừa lại một người sao?"

Thanh An không nói, chỉ nhấp một ngụm rượu.

Các người sợ Ngụy Chính Đạo, lại không biết đứa trẻ kia đã chuẩn bị tốt, bất cứ lúc nào cũng trở thành Ngụy Chính Đạo mới. Kẻ bị mình đổi đi mới là may mắn, kẻ ở lại phải lo sợ dớp bị mình ăn thịt.

Mọt Sách dường như có thể đoán được suy nghĩ trong lòng Thanh An, nói: "Tôi thì không sợ cậu ta ăn tôi, tôi sợ là, cậu ta mãi không chịu lật mặt."

Tiên Cô: "Mọt Sách, nhân quả số mệnh là sở trường của anh, nhưng tôi vẫn hiếu kỳ, những thứ khác đều có thể viết, cũng đều có thể an bài, bệnh tình của Đại ca, anh làm sao viết vào được vậy."

Mọt Sách học theo dáng vẻ lúc trước của Tiên Cô, cố ý liếc nhìn Lý Tam Giang đang ngồi phía sau.

"Bút muốn viết chữ, không thể thiếu mực; mương nước đào xong, phải dẫn nước sông; số mệnh không nguồn, khó có thể tự viên mãn.

Có lẽ là chỗ Đại ca vốn tích góp lượng lớn công đức, đã làm bàn giao; hoặc giả là trong mắt Thiên Đạo, Đại ca bản thân chính là đại tà túy bậc nhất thế gian xưa nay, kẻ trừ bỏ ông theo quy tắc được hưởng công đức lớn.

Tóm lại, phúc vận của ông ta và Đại ca không thể tách rời quan hệ, ông ta chính là mực trong bút của tôi, mở đầu câu chuyện không thể bỏ qua ông ta, buộc phải qua mắt ông ta công nhận. Phật môn nặn kim thân, Đạo gia tránh kiếp số, Nho môn lập thánh ngôn, cầu là bất tử bất diệt, thứ cần đều là công đức, đã đắc từ Đại ca lại tự sẽ bù đắp cho Đại ca, cộng thêm, Đại ca lại bị ông ta chôn trong mộ tổ nhà họ Lý."

Nói đến đây, Mọt Sách giơ tay chọc chọc trán mình:

"Cái gọi là đuôi lớn khó vẫy, chính là như thế. Tôi mà là Thiên Đạo, sẽ lấy đây làm gương, không ban cho hậu thế kẻ giống như tôi cơ hội có thể lợi dụng, sửa đổi trong sách, phong tồn công đức của kẻ đến sau, không cho phát ra."

Người nhà họ Minh chia làm hai đội, một đội đi về phía phòng khách tìm rể, một đội đi về phía tiểu viện tìm tiểu thư nhà mình, còn có người vào sảnh tiệc thông báo, nơi này cần tiến hành bố trí mới.

Vốn chưa đến giờ khai tiệc, để khách khứa vào uống rượu trước coi như là sự phá lệ của chủ nhà.

Những vị khách đã an tọa, sôi nổi được yêu cầu ngồi ra phía rìa, nhường chỗ cho khu vực ở giữa.

Đào Trúc Minh bưng lạc rang, Lệnh Ngũ Hành bưng rượu, Lý Tam Giang bưng lời nói.

Ba ông cháu sau khi rời bàn, lại tìm một chỗ mới cùng ngồi một chỗ, tiếp tục tán gẫu.

Vị trí của Đại Đế vốn phù hợp yêu cầu, không cần động, cũng có lẽ là không ai dám mời Ngài động.

Được đãi ngộ tương tự, còn có Tiên Cô đang mặc trang phục Tây Vương Mẫu.

Thanh An rời ghế, không tiếp tục cùng bàn, một mình đi đến chỗ hẻo lánh, Mọt Sách cũng đứng dậy, tự tìm một chỗ ngồi một mình.

Ba người đều cho rằng đối phương là chí hữu của mình, đếm hết năm xưa, kẻ biết sự tồn tại của họ vốn không nhiều, hiện tại còn sống lại càng ít ỏi.

Nhưng đạo bất đồng, năm tháng dài đằng đẵng lại khiến đôi bên đi quá xa quá xa trên con đường của riêng mình, ngã rẽ cũng đã ngày càng xa.

Lúc vào, đều muốn ngồi cùng bàn hồi tưởng, lại phát hiện sự miễn cưỡng này, ngược lại khiến đối phương trong ký ức bị lẫn lộn mùi vị.

Sự ồn ào vui vẻ của hỷ sự, ca múa rộn ràng, nhà họ Minh đương thời chưa có uy nghiêm và quy củ của môn đình Long Vương, sự tùy hứng càng thêm gần gũi dân dã.

May mà, có Lý Tam Giang ở đây, ông ngừng tán gẫu, gượng đôi mắt say lờ đờ, rất nghiêm túc thưởng thức biểu diễn dân gian, sẽ cùng người nhà họ Minh vỗ tay hoan hô, hoàn toàn nhập tâm.

Nếu không có ông, kẻ thực sự chìm đắm tận hưởng đám cưới này, chỉ có sự giả tạo.

"Tốt, oái, cái này đặc sắc, đẹp mắt, đám cưới này phải tốn không ít tiền đâu, nhà giàu bình thường thật sự mời không nổi loại phô trương này!"

Trong lúc tạm nghỉ biểu diễn, Lý Tam Giang móc hộp thuốc lá từ trong túi ra, nhìn thấy một thiếu niên đi ngang qua trước mặt mình.

"Tiểu Viễn Hầu, Tiểu Viễn Hầu!"

Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành ngồi ngay ngắn.

"Lý Truy Viễn" dừng bước, nhìn về phía Lý Tam Giang.

Lý Tam Giang dặn dò: "Tiểu Viễn Hầu à, lát nữa người ta có bảo cháu đi đè giường thì cháu cứ đi, có bao lì xì lấy đấy, hơn nữa, người ta nể mặt chúng ta, dâng đồ ăn ngon thức uống tốt, chúng ta cũng phải nể mặt người ta."

Hai năm nay, gần thôn trấn, hễ là họ hàng hang hốc, lúc kết hôn hận không thể đều đến cầu xin Lý Tam Giang, muốn mời Lý Truy Viễn đi đè giường cưới, việc này đều bị Lý Tam Giang từ chối.

Trong mắt Lý Tam Giang, phúc khí chỉ có bấy nhiêu, thế thì không phải tiết kiệm một chút mà dùng sao?

Cũng chỉ có nhà họ Minh quả thực quá khách khí, khiến Lý Tam Giang buộc phải rộng rãi một chút.

Thấy Lý Tam Giang nói xong rồi, "Lý Truy Viễn" liền tiếp tục đi về phía trước.

Lý Tam Giang không nhận ra sự bất thường của Tiểu Viễn Hầu, tự mình cúi đầu châm thuốc.

Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành mắt nhìn nhau, sao cảm thấy anh Viễn hơi có vấn đề?

Tiên Cô hắt bỏ nước rượu, rót cho mình ly trà, lúc nâng ly định uống, nhìn thấy "Lý Truy Viễn".

Khoảnh khắc đó, cả người cô sững sờ, dù vẫn ngồi đó không động đậy, nhưng tóc nhanh chóng bạc trắng, da thịt teo tóp, theo nghĩa đen là sợ đến mức sinh cơ thoái lui!

Mọt Sách ngồi trên một bệ đá dưới gốc cây lớn, trên người ông đã ướt đẫm, chỉ còn lại số ít khu vực còn miễn cưỡng khô ráo.

"Giang hồ đồn đại, cô lấy việc từ bỏ điểm đèn Tẩu Giang làm của hồi môn, lời nói không ngoa, năm xưa Ngưng Sương thắng được vị thắp đèn nhà họ Tần kia, tôi thắng được vị thắp đèn nhà họ Liễu gặp sau đó. Giả sử đổi vị đó thành cô, tôi lúc đó thật sự chưa chắc đã thắng."

Vừa cảm khái xong, một bóng người cứ thế đi ra khỏi đám đông người nhà họ Minh, xuất hiện trước mặt Mọt Sách.

Mọt Sách hai mắt trợn tròn, lưng dán chặt vào gốc cây lớn phía sau, sự ướt đẫm trên người trong nháy mắt bốc hơi, hóa thành từng đạo ngọn lửa bùng lên, đây là đang đốt sách cắt đường, sợ đối phương nhìn một cái là nhận ra bản thể của mình ở đâu.

"Đại ca...... anh cư nhiên thật sự chưa chết?"

Thanh An một người một ấm rượu, ngồi bên bờ ao, tự mình uống một chén, đồng thời cũng mời cá trong ao uống một đầm.

Khi "Lý Truy Viễn" cứ thế xuất hiện cực kỳ đột ngột trong tầm mắt ông, "Bùm" một tiếng, Thanh An ném ấm rượu trong tay vào ao cá, đứng bật dậy

ông không có chút sợ hãi nào, cũng không có chút vui mừng nào, chỉ có, chỉ có phẫn nộ và thất vọng:

"Sao anh có thể, vẫn chưa chết?"

Thanh An lòng bàn tay hướng xuống, muốn lấy Đào Hoa kiếm.

Ngụy Chính Đạo chưa chết, thế thì ông giết Ngụy Chính Đạo, để ông ta chết!

Bên mộ tổ nhà họ Lý trong hiện thực, Đinh Đại Lâm giơ tay, lòng bàn tay hướng xuống, làm ra động tác y hệt, lấy kiếm.

Ở bên cạnh ông, Lý Tam Giang đang ngồi trên ghế say bí tỉ ngủ khò khò, từ bên hông truyền đến chấn động, đó là pháp khí được Lý Tam Giang coi là quý giá nhất cũng mạnh mẽ nhất của mình......

Một thanh đào mộc kiếm xuất xưởng từ Nhà máy Nội thất Quốc doanh Lâm Nghi, Sơn Đông.