---
title: "Kiếm của thương sinh"
subtitle: ""
readMinutes: 12
---

Hơn một ngàn năm trước, trên giang hồ từng có một Kiếm Các, địa vị sánh ngang với Vọng Giang Lầu đời sau. Tuy không phải là một môn phái chính thống, nhưng địa vị lại siêu nhiên, là nơi hướng về trong lòng các kiếm khách giang hồ.

Bởi lẽ trong Kiếm Các có một cây đào không biết đã bao nhiêu tuổi, trên cành đào treo kiếm, kiếm có thể nhận được sự dưỡng dục từ cây.

Kiếm Các một mặt thu thập kiếm sắc bén trong thiên hạ để bù khuyết, nâng cấp phẩm cấp; mặt khác lại thay các thế lực nuôi dưỡng kiếm, đổi lấy nhân tình.

Một ngày nọ, tại một thôn trấn bên ngoài kết giới Kiếm Các, có một lão thổ tài chủ mê tín phương thuật, mưu cầu trường sinh bất lão, cuối cùng uống thuốc quá liều mà chết. Sau khi chết, lão được chôn vào táng huyệt (huyệt vị xấu), gặp đúng mùa mưa dầm, nước tích thành vũng. Dưới đủ loại trùng hợp, lão sắp phá quan mà ra, hóa thành "Tử Đảo" (xác chết sống lại), cũng coi như hoàn thành một loại "bất lão" theo ý nghĩa khác.

Chỉ là, khi lão còn chưa kịp hoàn thành lột xác, vẫn đang ở giai đoạn dùng móng tay cào cấu vách trong quan tài, thì bên ngoài mộ đã xuất hiện năm đạo thân ảnh. Năm người vừa giải quyết xong một tôn Cương Thi Vương trong đợt sóng trước, nay đối mặt với loại Tử Đảo phổ thông nhất này, vẻ mặt lại vô cùng nghiêm túc, như gặp đại địch.

Để giải quyết con Tử Đảo này, tiêu trừ đại tai kiếp, người dẫn đầu trong nhóm nhìn về phía kết giới Kiếm Các không xa, lên tiếng: "Vì thương sinh thiên hạ, xin Kiếm Các nạp cống cho chính đạo!"

Ngày hôm sau, người của Kiếm Các kinh ngạc phát hiện cây đào trong cấm địa đã bị người ta nhổ tận gốc, biến mất không dấu vết.

Từ đó, Kiếm Các sa sút, mờ nhạt dần trên giang hồ, còn trong tay Thanh An thì có thêm một thanh Đào Hoa Kiếm.

Tà túy đầu tiên mà thanh kiếm này chém chết sau khi được rèn xong, chính là lão thổ tài chủ Tử Đảo đã muôn vàn cay đắng mới bò ra được khỏi nấm mồ kia.

Một kiếm hạ xuống, tro bay khói diệt.

Người dẫn đầu cảm khái: "Quả nhiên, chỉ có thần binh tương xứng thế này mới có thể khắc chế được loại hung tà khủng bố như vậy."

Một nho sinh dùng lời của thánh nhân không ngừng phụ họa, như thể Khổng Tử năm xưa từng nói về chuyện này, rồi ghi chép quy nạp lại làm quy tắc mới. Một tiên cô nhặt được một con giun bên ngoài mộ lão tài chủ, nói rằng may mà phát hiện sớm, nếu không tôn tà túy này sẽ bắt đầu nuôi Diệt Thế Cổ. Một cô gái xinh đẹp nhìn thủ lĩnh của mình, cười tươi như hoa, trong mắt cô, người đàn ông này nói gì cũng đúng.

Một nam tử tóc dài phiêu dật, khóe miệng giật giật, gật đầu ứng tiếng, rất miễn cưỡng gia nhập cuộc nói nhảm này, sau đó nhẹ vuốt thân kiếm, ánh mắt lộ vẻ yêu thích. Đó chính là bản gốc của Đào Hoa Kiếm. Ông đã cầm thanh kiếm này Tẩu Giang, sau lại dùng nó trấn áp giang hồ. Nhưng trước khi nhận ra mình sắp mất khống chế và quyết định tự phong ấn, ông đã đâm thanh kiếm này vào cơ thể mình, giấu vũ khí vào trong thân xác.

Cây đào xưa kia treo vạn thanh trường kiếm, nay lại treo lên vạn khuôn mặt người.

Thanh kiếm đó không còn nữa, hay nói đúng hơn, bản thể của Thanh An chính là thanh kiếm đó. Khi ông cần lấy kiếm, chỉ cần bẻ một cành đào là có thể khiến nó hiện diện trở lại.

Nơi duy nhất ở thôn Tư Nguyên trồng đào là rừng đào trước nhà Đại Hồ Tử. Cành đào vốn nên lấy từ đó, nhưng ngặt nỗi có một thanh kiếm ở gần nhất, ngay bên cạnh.

Hàng "quốc doanh", chất lượng cứng cựa, nguyên liệu thật sự.

Thanh đào mộc kiếm bên hông Lý Tam Giang bắt đầu hiện lên tầng tầng bí văn, đang diễn ra sự lột xác.

Dưới rừng đào, ba tôn đại tà túy cảm nhận được sự triệu hoán từ "tân chủ nhân", chúng đều kinh ngạc. Tuy đêm nay có cường địch dòm ngó, nhưng bản tôn cường địch vẫn đang tìm kiếm, chưa thực sự bước chân vào, vậy mà vị kia dường như muốn trong đêm nay tung hết vốn liếng để trở lại đỉnh cao.

Liễu Ngọc Mai đứng trên sân nhà Lý Tam Giang, liếc nhìn về phía mộ tổ nhà họ Lý, lẩm bẩm:

"Đây là muốn lật bàn, quật mộ tổ lên rồi sao?"

Đối mặt với "Ngụy Chính Đạo", Thanh An không lưu thủ, cũng không có tư cách lưu thủ.

Ông đến để chứng kiến cái chết của Ngụy Chính Đạo, để tiễn đưa bạn cũ, chứ không phải để tận hưởng sự bất ngờ rằng bạn cũ vẫn còn sống.

Ngụy Chính Đạo từng coi ông là món đồ chơi tinh xảo, ông cũng coi Ngụy Chính Đạo là món đồ sứ hoàn mỹ.

Anh không nên có tì vết, nếu có, tôi Thanh An sẽ giúp anh lau sạch!

Lúc này, cả ba người đều bị kích thích bởi sự xuất hiện của "Ngụy Chính Đạo". Hai người kia không chút do dự rút lui để ẩn nấp vì sợ bị tìm thấy, chỉ có Thanh An gọi kiếm tiến lên!

Lúc này, vị tân lang mang khuôn mặt của Ngụy Chính Đạo xuất hiện, đi tới trước mặt Thanh An nói:

"Đó là tôi đang thao túng chính mình để dọa họ thôi, sao đến cả anh cũng bị lừa vậy?"

Ánh mắt Thanh An ngưng tụ, nhìn chằm chằm hắn.

Hai người đứng trước mặt ông, một là Ngụy Chính Đạo trong dáng vẻ Lý Truy Viễn, một là Lý Truy Viễn trong dáng vẻ Ngụy Chính Đạo.

Thanh An dừng động tác nhưng không thu kiếm.

Lý Truy Viễn tiếp tục: "Anh nói là tôi diễn không đạt, quả nhiên anh nói đúng. Khi tôi diễn nghiêm túc, các anh thực sự không phát hiện ra." "Lý Truy Viễn" đứng đó, đôi mắt vô thần như một cái xác rỗng.

Tuy nhiên, Thanh An biết rõ mình không nhìn lầm. Lúc "Lý Truy Viễn" tiến vào tầm mắt ông trước đó, ông đã thấy một mạt hào quang thoáng qua trong mắt cậu thiếu niên.

Đó chính là Ngụy Chính Đạo, ông không nhìn lầm, Mọt Sách và Tiên Cô cũng không lầm.

Đây tuyệt đối không phải khôi lỗi do Lý Truy Viễn điều khiển. Dù hắn có giống Ngụy Chính Đạo đến đâu, hắn cũng không thể diễn vở "Không Thành Kế" trước mặt ba người bọn họ.

Lý Truy Viễn nhìn "chính mình" trước mặt.

Nhịp điệu của hôn lễ đã bị sự xuất hiện của "hắn" làm đảo lộn hoàn toàn.

Vốn dĩ, lẽ ra Lý Truy Viễn và Thái gia phải đích thân tuyên bố cái chết của Ngụy Chính Đạo, nhưng việc này đã bị người khác nẫng tay trên, hơn nữa còn làm một tuyên bố ngược lại.

Khi nói chuyện với Thanh An, cậu thiếu niên không cố ý che đậy hoàn hảo, cậu tin Tiên Cô và Mọt Sách có thể nghe thấy lời mình thông qua các kẽ hở.

Nhưng đáng tiếc, Tiên Cô vẫn đang già đi, Mọt Sách vẫn đang bị thiêu đốt.

Không lừa được họ.

Họ tin chắc mình đã gặp Ngụy Chính Đạo thật sự, nỗi sợ đã kích phát bản năng cực đoan nhất.

Và họ không sai.

Cái bóng "Lý Truy Viễn" vừa đi một vòng kia thực sự không phải do Lý Truy Viễn điều khiển.

Thực tế, chính cậu cũng không hiểu vì sao "hắn" lại có thể chạy ra ngoài, giống như đặc biệt ra chào hỏi bạn cũ và báo rằng mình còn sống.

Trong bóng tối, có một bàn tay hạ xuống, cố tình xoay chuyển để hôn lễ đêm nay chỉ dừng lại ở chuyện vui (hồng sự).

Dùng phép loại trừ đơn giản: Cậu ở đây, Mọt Sách ở đây, mà kẻ có năng lực vươn tay vào đây quấy rối trong thiên hạ không có bao nhiêu người, vậy khả năng cao là "Trời".

Vì vậy, là Thiên Đạo không muốn cậu tuyên bố cái chết của Ngụy Chính Đạo đêm nay? Nó muốn dùng cách này để tiếp tục chấn nhiếp Tiên Cô và Mọt Sách? Nhưng vấn đề là, ngay cả Thiên Đạo làm việc cũng phải có quy tắc, không thể vô cớ nặn ra một người. Vậy nó làm cách nào để đôi mắt của "Lý Truy Viễn" kia tỏa ra thần thái của Ngụy Chính Đạo?

Nghi hoặc quá nhiều, nhưng lúc này không kịp suy nghĩ kỹ.

Tóm lại, tân lang đã sẵn sàng, không thể để hôn lễ này kết thúc như vậy.

Lý Truy Viễn muốn Ngụy Chính Đạo chết. Ngoài lý do giống Thanh An, cậu còn một lý do nữa: Chỉ khi Ngụy Chính Đạo chính thức chết đi, con đường cậu đang đi mới là con đường sửa chữa sai lầm của Ngụy Chính Đạo. Nếu Ngụy Chính Đạo chưa chết, tương lai của cậu vẫn có thể là đường cùng.

"Đã đến rồi thì đừng vội đi!"

Lý Truy Viễn nhìn về góc sảnh tiệc, nơi đặt một bức điêu khắc âm ám.

"Mời Phong Đô Đại Đế ra tay, giúp tôi giữ khách!"

Đôi mắt của bức điêu khắc mở ra.

Khi bàn công sự không gọi sư phụ, mà gọi chức vụ.

Đại Đế đã nhận lời.

Chỉ cần điều kiện cho phép, so với giá trị cảm xúc, Đại Đế sẵn sàng trao đi những giá trị thực tế có sức nặng hơn.

Tiên Cô đang già đi như một bà lão, dầu cạn đèn tắt, sắp tiêu vong. Cô đang dùng cách này để hủy bỏ hồn niệm và rời khỏi trường đấu.

Đôi mắt đen kịt của Phong Đô Đại Đế nhìn chằm chằm cô. Ngay trước khi cô chết già, cơ thể lại nhanh chóng "khô mộc phùng xuân" (cây khô gặp mùa xuân).

Đây không phải là sự giao đấu trực tiếp, Đại Đế hiện tại không thể can thiệp ra ngoài, nhưng xét về sinh tử chi pháp, chủ tể của Phong Đô tuyệt đối không kém cạnh vị Vương Mẫu này. Phong Đô Đại Đế cầm Sinh Tử Bộ, giúp Thiếu quân nhà mình giữ khách.

Còn trên người Mọt Sách, lửa vẫn đang cháy, chỉ thiếu một bước là "phần thư khanh nho".

Thông thường, ngăn cản một cường giả đã khó, huống chi là ngăn cản họ tự sát.

Lý Truy Viễn nhìn Thanh An lần nữa:

"Tôi nợ anh một bữa rượu, tin tôi, thu kiếm!"

Thanh An khép năm ngón tay lại.

Bên ngoài thực tế, Đinh Đại Lâm cũng làm động tác tương tự. Thanh đào mộc kiếm bên hông Lý Tam Giang ngừng run rẩy, nhưng những hoa văn trên đó đã được giữ lại. Pháp khí phá tà mà Lý Tam Giang hằng mong ước từ nay đã danh xứng với thực.

Động tác lấy kiếm rồi thu kiếm của Thanh An đã khiến Liễu Ngọc Mai đang ở bên ngoài nhận ra sự bất thường.

Nhà có người già như có bảo vật. Lần trước ở tháp Trấn Ma chùa Thanh Long, là bà nội Liễu phát tín hiệu cho Tiểu Viễn, lần này đến lượt bà nhận tín hiệu từ Tiểu Viễn.

Trên đường, nghiệp hỏa bùng cháy trên người tiểu béo. Mọt Sách dùng cách đốt sách để rời đi, và người bị đốt chính là Vương Lâm.

Nếu Vương Lâm bị thiêu hủy, thì Mọt Sách đêm nay coi như chưa từng đến.

Liễu Ngọc Mai xuất hiện trước mặt Vương Lâm, nắm lấy chuôi kiếm, mũi kiếm đâm nhẹ vào giữa mày Vương Lâm, rướm máu. Bà bấm ấn, thắp lên một ngọn mệnh đăng.

"Coi nơi này là đâu mà muốn đến thì đến, muốn đi thì đi? Ngươi muốn chết, ta càng không cho ngươi chết!"

Bí pháp truy tìm nguồn gốc bổ sung sinh cơ cho tiểu béo, như thêm củi vào đống lửa, khiến nó không bị tắt lịm.

Liễu Ngọc Mai: "Nam Ông!"

Nam Ông: "Không có nhà!"

Liễu Ngọc Mai: "Sợ đêm nay ông buồn chán, đặc biệt tìm việc cho ông làm đây."

Nam Ông: "Tôi ngủ rồi!"

Liễu Ngọc Mai: "Tôi phải giữ sinh cơ để làm bà cố chăm cháu, không chịu nổi việc đưa hắn đi thiêu. Ai bảo Nam Ông ông vẫn còn trẻ trung, sung mãn!"

Nam Ông: "Mai nha đầu à, ta cảm ơn cô nhiều nhé!"

Một đốt ngón tay vàng bay ra từ rừng đào tới trước mặt Liễu Ngọc Mai. Bà không khách khí đón lấy, đặt lên ngọn đèn, dùng sinh cơ của Nam Ông để nối mạng cho Vương Lâm.

Nam Ông nổi tiếng với thể phách mạnh mẽ, là tà túy khó chết nhất của nhà họ Liễu. Nhiều tà túy khác bản thể đã mục nát chỉ còn hồn niệm, nhưng Nam Ông vẫn giữ được phần lớn thể xác.

Làm xong, Liễu Ngọc Mai không dừng lại mà phối hợp cùng Bạch Cô và Trường Hà làm ướt cuốn sách của Mọt Sách. Cuốn sách vốn đã bị đọc gần hết, cộng thêm việc Mọt Sách chủ động đốt, những đáp án cuối cùng sắp lộ diện.

Đối với loại tồn tại giỏi về nhân quả, giả thần giả quỷ này, nếu lột trần được bản thể của nó, dù chỉ còn dưới mười lựa chọn, sự bí ẩn và đe dọa của nó cũng sẽ giảm đi đáng kể.

Tại hôn lễ, một cảnh tượng quái đản hiện ra.

Tiên Cô không ngừng già đi nhưng mãi không chết, Đại Đế ở đây, Quỷ Môn không thu.

Mọt Sách không ngừng tự thiêu nhưng mãi không cháy hết.

Hai kẻ muốn cắt đứt liên lạc ngay lập tức để tránh ánh mắt của "Đại ca" nay cuống cuồng như kiến bò trên chảo nóng vì không thể thoát ra.

Mọi sự thể diện và kiêu hãnh đều tan biến. Không cần chế nhạo sự thảm hại của họ, vì ngay cả Bạch Hạc Đồng Tử nếu thấy ánh mắt của Lý Truy Viễn cũng sẽ sợ hãi còn kinh khủng hơn.

Thấy không đi được, cả hai lập tức quyết định: Phá nát hôn lễ này, lật bàn!

Lửa trên người Mọt Sách tắt ngóm, hắn cuốn sách lại; Tiên Cô khôi phục dáng vẻ bình thường, đứng dậy.

Lúc này, Triệu Nghị trong đám người lên tiếng nhắc nhở:

"Họ Lý, oán chấp nơi này không ngại cho mượn sức mạnh đâu, đánh nhau được đấy!"

Vừa vào hôn trường chưa hiểu hết tình hình, nhưng Triệu Nghị vẫn nắm bắt được mâu thuẫn chính.

Cùng với tiếng hét là thân hình hắn lao vút ra.

Mọt Sách định dùng sách cưỡng ép hấp thu oán chấp để gây ra sự bài xích và làm sụp đổ môi trường này, nhưng hắn vừa bắt đầu đã thấy sức mạnh của mình đang tăng lên.

Ngưng Sương là chủ nhà, cô rất phóng khoáng, thực sự không phòng bị. Oán chấp đang tan biến này ai cũng có thể lấy, nhưng mỗi người đều có định mức và trần giới hạn.

Điều này làm tăng độ khó cho Mọt Sách. Đáng lẽ chỉ cần quấy đục nước là xong, nay hắn phải thực sự đập phá từng mảng tường.

Cuốn sách vừa định hạ xuống, một nắm đấm đã chặn đứng lại.

Nắm đấm của Triệu Nghị chặn đứng cuốn sách.

Dù biết đây là giả, như chiến đấu trong mơ, Triệu Nghị vẫn không nhịn được hét lên trong lòng:

"Sướng!"

Thể phách Giao Long đã được họ Lý nâng cấp, vốn định chờ vết thương lành mới dùng, nay được trải nghiệm sớm.

Khí môn mở ra, hô ứng với khe hở Sinh Tử Môn trên ngực, Triệu Nghị cảm thấy mình bây giờ mạnh đến đáng sợ.

Đồng thời, Triệu Nghị cũng cảm nhận được cái "trần" sức mạnh. Điều này chứng tỏ dù đối phương có cổ xưa hay thâm hậu đến đâu, thì ở đây, mọi người đều không có sự chênh lệch quá lớn về đẳng cấp.

Tốt lắm, hợp để Triệu Nghị ta mài đao!

Tuy nhiên, Triệu Nghị chưa kịp tận hưởng lâu, đao mới mài được một nhát, hắn đã chạm phải ánh mắt của Mọt Sách. Thanh lãnh, bình hòa, nhưng mang một ma lực quỷ dị, đâm xuyên qua tâm phòng được Sinh Tử Môn canh giữ.

Trong lúc mơ hồ, hình ảnh Lý Truy Viễn đứng trên nóc nhà nhìn xuống hỏi hắn hiện ra:

"Ta ở trên sông, ngươi dám lên không?"

Và chính hắn trong hình ảnh đó, thay vì dũng cảm rút đao tự đoạn Sinh Tử Môn để điểm đăng, lại trả lời một cách hèn nhát:

"Không, tôi không dám..."

"Phụt!"

Ngay lập tức, khe hở Sinh Tử Môn trên ngực Triệu Nghị vặn vẹo, giữa mày rách toạc, thể phách Giao Long nhanh chóng mục nát và thoái hóa...

Mọi thứ hắn có được sau khi điểm đăng Tẩu Giang đang nhanh chóng rời bỏ hắn vì sự "từ chối" đó.

Đây không phải là thay đổi lịch sử, nhưng nó khiến linh hồn và cơ thể tự động chuyển dịch sang một tiến trình nhân quả khác trong một thời gian ngắn. Ngay cả một kẻ từng kinh qua nhiều sóng gió như Triệu Nghị cũng bị bí pháp khó tin này làm cho chấn động tâm thần.

Mọt Sách vung nhẹ cuốn sách, Triệu Nghị vừa rồi còn oai phong lẫm liệt nay như diều đứt dây, cơ thể nát bươm bay ngược ra ngoài.

"Họ Lý... cái quái gì thế này, đánh sao được!"

Ở phía bên kia, Lệnh Ngũ Hành và Đào Trúc Minh bỏ lại Lý Tam Giang đang múa hát, cùng lao vào Tiên Cô. Họ chẳng hiểu vì sao mình ra tay, chỉ thấy Triệu Nghị động thủ thì họ cũng động theo.

Lệnh Ngũ Hành hiện lên lôi văn, cưỡng ép tăng thực lực lên sát trần giới hạn, lôi tiên quấn vào cánh tay rướm máu, đấm một quyền về phía Tiên Cô.

Tiên Cô giơ tay trái, nắm chặt nắm đấm của Lệnh Ngũ Hành.

Lôi lực trong người Lệnh Ngũ Hành đổ xô vào cơ thể Tiên Cô không chút trở ngại, quá trình diễn ra cực kỳ thuận lợi. Những tia điện chạy loạn trên người Tiên Cô, nhưng giây tiếp theo, chúng biến thành những con mãng xà khổng lồ, lao ngược lại vào cơ thể Lệnh Ngũ Hành.

"Đoàng! Đoàng! Đoàng!"

Lệnh Ngũ Hành như một dây pháo bị đốt, toàn thân nổ tung ra huyết vụ.

Đào Trúc Minh tung ra phương ấn đỏ rực tinh huyết, một chiêu chí cương chí dương đầy khí thế.

Nhưng Tiên Cô chỉ giơ tay phải vẩy nhẹ, phương ấn mang uy năng kinh người bị đánh bay như một quả cầu mây, luồng khí dư chấn còn hất văng luôn cả Đào Trúc Minh ở đằng xa.

Trần sức mạnh thực sự tồn tại, nhưng nó nằm ở bên trong ngưỡng cửa. Hai kẻ này nắm giữ sức mạnh ở mức độ mà thế hệ trẻ như ba người họ không thể tưởng tượng nổi.

Phong Đô Đại Đế phải giữ cửa không cho Tiên Cô thoát. Bà nội Liễu phải ngăn Mọt Sách tự thiêu. Các tà túy nhà họ Liễu đều đang bận.

Tính đi tính lại, người đủ tư cách vào giúp chỉ còn Tần thúc. Nhưng Tần thúc cần thời gian và ngoại lực mới vào được.

Lúc này, cần có người lập tức lấp chỗ trống để ngăn Mọt Sách và Tiên Cô phá hủy nơi này.

Thanh An đưa tay ra sau, rút từ ao nước một dòng suối nhỏ hóa thành thanh Lưu Thủy Kiếm.

"Chọn một trong hai."

"Tiên Cô."

Thanh An cầm kiếm bước tới trước mặt Tiên Cô.

Lý Truy Viễn nhìn về phía Mọt Sách. Giao Linh bay ra mang theo phong thủy khí tượng và trận pháp, trấn áp xuống. Cậu lập tức chạm tới trần sức mạnh của phong thủy và trận đạo.

Mọt Sách lật trang sách, phong thủy và trận pháp tan biến vô hình.

Bất chợt, ánh mắt Mọt Sách quét tới Lý Truy Viễn. Hắn định dùng chiêu cũ đã dùng với Triệu Nghị.

Trong tâm trí Lý Truy Viễn hiện ra cảnh ở tầng 3 khu nhà tập thể Đại học Hải Hà, trước bàn thờ có các bài vị, bà nội Liễu và A Ly đứng hai bên, dưới đất là ba ngọn đèn...

Đó là ngày lễ nhập môn của cậu, cũng là ngày cậu bị ép điểm đăng Tẩu Giang.

Tiếng bà nội Liễu vang lên:

"Lý Truy Viễn, nhà họ Tần và nhà họ Liễu ở trước mặt, cháu chọn vào nhà nào?"

"Tôi không vào nhà nào cả."

Cũng giống như Triệu Nghị, số mệnh thay đổi sẽ gây ra phản ứng tương ứng trên cơ thể. Nếu ngày đó Lý Truy Viễn không làm lễ nhập môn, cậu sẽ không bị gài bẫy điểm đăng. Cậu vốn không nhận tài nguyên của hai nhà, bí quyết của hai nhà thì đã có sẵn, còn công đức trên sông cậu vốn cũng chẳng ăn được... Ngược lại, việc không điểm đăng giúp cậu thoát khỏi sự ràng buộc không được luyện võ.

Lý Truy Viễn cúi đầu nhìn đôi tay mình, từ từ nắm chặt lại, tiếng xương khớp kêu răng rắc. Các khí môn lần lượt mở ra, khí thế dâng cao tột độ.

Cậu thiếu niên ngẩng đầu nhìn Mọt Sách phía trước, mỉm cười:

"Cảm ơn."