---
title: "Ngụy Chính Đạo Cắn Một Miếng Thiên Đạo"
subtitle: ""
readMinutes: 44
---

“Mẹ nó, còn có thể đánh như thế sao?”

Trong góc khuất, Triệu Nghị vừa khó khăn bò dậy, nhìn thấy cảnh này thì vừa có chút đố kỵ, vừa cảm thấy khó chịu trong lòng.

Hắn chỉ kịp sung sướng đấm ra một quyền đã bị đánh gục, còn cái gã họ Lý kia, tiếp theo đây chắc chắn sẽ được “sung sướng” đấm thêm rất nhiều quyền nữa.

Niềm an ủi duy nhất là việc gã họ Lý kia chọn làm nho sinh thay vì làm người đàn ông đó, chính là vì mình đã dọn đường sẵn, gã họ Lý mới có thể dựa trên cơ sở đó mà thuận thế mượn đề phát huy.

Ngọn núi sở dĩ cho phép ngươi đứng trên đỉnh của nó để thưởng ngoạn phong cảnh, là bởi vì nó cũng cần một cột thu lôi.

Mọt Sách hỏi: “Ngươi không cắn nuốt công đức sao?”

Thuật “Túc mệnh canh điệp” (Thay đổi số mệnh) này của lão gần như đã bóp nghẹt yết hầu của người thắp đèn, nhưng lần này không chỉ vồ hụt, không thể thi triển lời nguyền, mà ngược lại còn biến thành ban phúc.

Lý Truy Viễn đáp: “Lỗ hổng trong sách của ngươi hơi nhiều đấy.”

Thiếu niên tiếp tục nắm chặt tay phải, tay trái đưa ra phía trước chộp lấy sức mạnh phong thủy để tích tụ thế trận cho bản thân.

Hiệu quả rất rõ ràng nhưng còn lâu mới đạt đến mức hoàn mỹ, vẫn thấp hơn tiêu chuẩn võ học mà hắn đã tập luyện trước đó. Tuy nhiên, xét đến việc đây là món hời và trải nghiệm nhặt được thì cũng không thể đòi hỏi quá khát khe.

Dù sao, thuật này dù thần bí đến đâu cũng không thoát khỏi phạm trù bí thuật, không phải là sự thay đổi quá khứ theo đúng nghĩa đen.

Mọt Sách nói: “Lỗ hổng tạm thời không bàn tới, nhưng logic thì không đúng. Ở lứa tuổi này của ngươi, đáng lẽ ngươi vẫn chưa luyện võ, trừ khi ngươi cố ý lãng phí thiên phú.”

Sau khi tích tụ thế trận xong, Lý Truy Viễn bước lên một bước, ấn ký hoa sen thuộc về Bồ Tát trên trán lóe sáng.

Ánh mắt Mọt Sách ngưng trọng, lão nhìn thấy trên người thiếu niên xuất hiện từng sợi chỉ vàng thô to, chúng quấn quýt, trói buộc và vặn xoắn lấy xung quanh. Sự thay đổi đến từ vận mệnh đang phát huy tác dụng trên người thiếu niên, đồng thời cũng bị thiếu niên bóp méo đi.

Lý Truy Viễn nói: “Các ngươi đều thích lấy ta làm gốc để viết sách, chẳng lẽ ta lại không tự viết được cho mình sao?”

Dứt lời, thiếu niên liền lao lên. Ngay khi vừa kéo gần khoảng cách, thân hình hắn như sa vào vũng bùn.

Mọt Sách đã bố trí cục diện phong trận xung quanh, mưu toan phá nổ tại đây để hủy diệt hoàn cảnh này.

Một người nhà họ Tần bình thường có thể đánh tan kẻ thù trước mắt nhưng không cách nào thay đổi được tiến trình này, nhưng Lý Truy Viễn là một ngoại lệ.

Cục diện phong thủy và trận pháp nhanh chóng tan biến, sự bố trí của Mọt Sách bị quét sạch trong nháy mắt.

Tình huống tương tự cũng xuất hiện trên kỹ năng quyền cước. Việc tích tụ “thế” không làm cho lực đấm phá vỡ giới hạn, mà chỉ đẩy tốc độ lên mức tối đa. Khi giao thủ cụ thể, việc ra chiêu, biến chiêu đều dựa vào sự suy tính của mỗi người trong chớp mắt.

Dưới tiền đề đều có một “trần nhà” giới hạn sức mạnh, tình cảnh hiện tại giống như một sinh viên đại học và một tiến sĩ cùng làm bài thi tiểu học, không tạo ra được khoảng cách, hình thành một thế trận giằng co hoàn mỹ. Trừ khi, Mọt Sách có thể sử dụng những thủ đoạn thần bí cùng cấp bậc với bí thuật vận mệnh.

Chắc chắn lão vẫn còn, nhưng lão dường như không có ý định thi triển.

Trong lúc giao thủ, lão vẫn dành nhiều tâm trí để suy nghĩ về nguồn gốc lỗ hổng trên người Lý Truy Viễn. Sự chênh lệch thông tin bị phá vỡ khiến lão có thể quan sát lại cuộn truyện do chính lão đặt bút viết nên này.

Lý Truy Viễn cũng đang làm điều tương tự. Thiếu niên đang suy luận về bí thuật “Túc mệnh canh điệp” của đối phương. Thấy mà thèm, loại bí thuật này dù chỉ là học lỏm kiểu “vẽ hổ theo mèo” thì cũng cực kỳ hữu dụng.

Hai người đều giống như đã làm xong bài thi sớm nhưng phòng thi không cho nộp bài trước, chỉ có thể ngồi trên giấy nháp mà vẽ vời theo sở thích, một người viết chữ, một người vẽ minh họa.

Lệnh Ngũ Hành và Đào Trúc Minh – những người cũng đã sớm bị đánh bại – cũng đổ dồn ánh mắt về chiến cục này. Đối với họ, đây chính là bài mẫu đạt điểm tuyệt đối ở giai đoạn hiện tại.

Còn về cuộc giao tranh giữa Thanh An và Tiên Cô bên kia...

Thanh An và Tiên Cô đứng đối diện nhau, dòng nước chảy giữa hai người không ngừng biến hóa đủ loại hình thái, diễn dịch ra những đạo lý huyền diệu thâm sâu. Cả hai bên đều đã mặc định trình độ của đối phương, từ bỏ những chiêu thức thừa thãi, chỉ đơn thuần so kè về ý cảnh.

Trong mắt Lệnh Ngũ Hành và Đào Trúc Minh, cảnh tượng đó có phần quá mức trừu tượng, tuy biết là lợi hại và đáng sợ nhưng không thực sự hiểu được. Ừm, vẫn là bên này đánh nhau đẹp mắt hơn, có cảm giác chân thực hơn.

Mọt Sách hỏi: “Nắm giữ nền tảng của hai tòa Long Vương Môn Đình, nhưng trước khi thắp đèn lại không phân tách, chẳng lẽ ngươi cũng không thể thắp đèn lần thứ hai sao?”

Lý Truy Viễn hỏi ngược lại: “Cái giá để thúc động ‘Túc mệnh canh điệp’ là gì?”

Mọt Sách cảm thán: “Hóa ra, câu chuyện ta viết đã sớm bị ‘nó’ thực hiện việc thẩm định và sửa chữa.”

Lý Truy Viễn lại hỏi: “Cái giá là nhân thế nhân quả mà ngươi thu thập được khi truyền bá những dòng chữ trên giấy ra thế gian sao?”

Khi người ta đọc sách, giống như được trải nghiệm trăm thái nhân sinh, nhưng một chữ có thể hiểu theo ngàn cách. Nếu bài văn là một thực thể sống, thì phản hồi nó nhận được sẽ phong phú gấp ngàn vạn lần. Mọt Sách không chỉ giống như “Tà Thư”, là một tà túy sống trong sách, mà lão còn là một tôn tà túy viết sách. Những cuốn sách như “Tà Thư”, “Vô Tự Thiên Thư” thực chất chỉ giống như từng phân thân do lão hóa ra.

Bản chất của bí thuật chính là những thuật pháp cần phải trả một cái giá đắt mới có thể vận hành. Và nhiên liệu để thay đổi vận mệnh, chính là nhân quả.

Mọt Sách nói: “Đừng phí công nữa, ngươi có học được cũng không thi triển được đâu, trừ khi ngươi giống như ta, ẩn dật ở đời ngàn năm để tích lũy.”

Lý Truy Viễn đáp: “Chưa chắc.”

Mọt Sách trầm ngâm: “Hóa ra, nó chỉ phong ấn công đức của ngươi chứ không xóa bỏ. Phải rồi, nó rốt cuộc vẫn phải tuân thủ quy tắc của nó, Thiên Đạo vô tình.”

Công đức là loại nhiên liệu tốt hơn cả nhân quả, chỉ là quá mức xa xỉ, chẳng khác nào việc chưa kịp nhặt củi khô đã đem tiền giấy ra đốt.

Nhưng đối với Lý Truy Viễn, đó vốn dĩ là số công đức không thể tiêu xài hết, đốt đi cũng chẳng tiếc. Với nền tảng là quả vị Bồ Tát, hắn có thể cưỡng ép mô phỏng lại bí thuật này.

Dù ở ngoài đời thực, việc thay đổi thể chất bản thân dù chỉ trong chốc lát cũng sẽ khiến Thiên Đạo trở mặt, nhưng có thể không dùng cho mình mà dùng cho người khác, hơn nữa không giới hạn ở hiệu ứng tiêu cực mà còn có thể khiến đối phương được chữa lành hoặc thay đổi trong thời gian ngắn.

Đây hoàn toàn là việc dùng công đức một cách thô bạo. Không sao cả, dù sao hắn cũng có rất nhiều công đức.

Dùng phung phí một chút thì đã sao?

Có thể để bản thân trải nghiệm vài lần cảm giác “ngôn xuất pháp tùy” (nói ra thành luật), cũng không uổng công làm Bồ Tát lần này.

Những câu hỏi của hai bên tưởng chừng không có lời giải đáp, nhưng thực chất đều đã được trả lời, đôi bên đều có được thứ mình cần.

Mọt Sách và Tiên Cô đều là những kẻ đã sống ngàn năm, khi nhìn thấy ánh mắt của Ngụy Chính Đạo, phản ứng đầu tiên của họ đều là sợ hãi muốn bỏ chạy nhưng bị ngăn cản, muốn hủy diệt nơi này cũng bị ngăn cản...

Sau khi thời gian bị kéo dài, lập trường và động cơ của hai người cũng thay đổi.

Không phải họ không còn sợ Ngụy Chính Đạo nữa, mà là sau một khoảng thời gian dài như vậy, nếu “Đầu nhi” (Đại ca) thực sự chưa chết và tỉnh lại, thì đã đủ thời gian để tìm thấy bản thể của họ rất nhiều lần rồi. Hiện tại chạy hay không chạy cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Quan trọng nhất là vị “Lý Truy Viễn” kia, sau khi đi qua trước mặt mọi người, lại lặng lẽ đứng đó, không còn cử động, đôi mắt không còn thần thái, lại biến trở về một cái xác rỗng tuếch.

Biểu hiện vừa rồi của “Lý Truy Viễn” giống như một viên đá được cố ý ném vào hồ cá, làm kinh động lũ cá bên trong.

Nó thực sự đã thành công, nhưng hai con cá đáng lẽ phải chạy thoát lại không thể rời khỏi hiện trường. Chờ khi mặt nước yên tĩnh lại, lũ cá trong hồ dần tụ tập lại, bắt đầu quan sát viên đá này.

Tiên Cô: “Có vấn đề.”
Thanh An: “Ừm.”
Tiên Cô: “Ngươi thấy sao?”
Thanh An: “Lười nhìn.”

Tiên Cô liếc nhìn hai người vẫn đang giằng co đằng kia. Vì Lý Truy Viễn hiện giờ mang dáng vẻ của Ngụy Chính Đạo, nên trông giống như “Đầu nhi” đang trò chuyện với Mọt Sách. Trong một đội ngũ, khi có một sự tồn tại như “Đầu nhi”, những người còn lại chỉ cần hiểu mệnh lệnh là đủ. Nếu có thêm một Mọt Sách phụ trách truyền đạt, thì những người còn lại thậm chí có thể lược bỏ luôn bước thấu hiểu.

Điều này rất giống với phương thức vận hành đội ngũ của Lý Truy Viễn, điểm khác biệt là bên Lý Truy Viễn còn có một Lâm Thư Hữu luôn tích cực tham gia và muốn nỗ lực gánh vác.

Còn bọn họ, thì đã quen với việc chẳng buồn diễn. Mỗi khi bàn chuyện chính sự, Thanh An gảy đàn, Tiên Cô nấu cơm, Minh Ngưng Sương thì ngồi cạnh “Đầu nhi”, chống cằm cười hì hì nhìn.

Tuy nhiên, sự việc không cần thiết không có nghĩa là không có. Phải biết rằng, ngay cả cô nàng ngốc nghếch bị cả nhóm thừa nhận, sau này cũng đã đặt nền móng cho một tòa Long Vương Môn Đình.

Tiên Cô thở dài: “Ta luôn hoài niệm quá khứ, nhưng cũng sợ hãi quá khứ.”
Thanh An: “Chết rồi thì không còn phiền não nữa.”
Tiên Cô: “Thay đổi góc độ, có được thể xác của ‘Đầu nhi’, tồn tại vĩnh cửu, cũng sẽ không còn phiền não.”
Thanh An: “Nếu ngươi không động vào hắn, ngươi muốn sống bao lâu ta cũng không quan tâm.”
Tiên Cô: “Cảm giác của ngươi đối với tiểu tử này đã vượt qua tình bạn năm xưa sao?”
Thanh An: “Nếu không có Ngụy Chính Đạo, chúng ta có thể trở thành bạn sao?”
Tiên Cô: “Chắc là không. Đại xác suất là sẽ chết trong tay nhau, chỉ để lại một vị Long Vương duy nhất.”
Thanh An: “So với hiện tại, ta thích cái kết cục ngươi vừa nói hơn.”
Tiên Cô: “Có một chuyện ngươi không biết. Có một đêm, khi ta mang đồ ăn khuya cho ‘Đầu nhi’ và Mọt Sách, ta nghe thấy họ trò chuyện. Mọt Sách hỏi ‘Đầu nhi’ rằng, nếu không có huynh ấy, thì trong bốn người chúng ta, ai có khả năng trở thành Long Vương đương đại nhất?”
“Đầu nhi nói... là ngươi.”

Bên này đang ôn lại chuyện cũ, bên kia đã bước vào nhịp điệu phân tích.

Đối mặt với gương mặt “Ngụy Chính Đạo” này, Mọt Sách tự nhiên nhập vai vào vai trò ngày xưa.

“Xem ra, ‘Đầu nhi’ đã chết, nhưng lại chưa chết sạch, vẫn còn tồn tại trong sự mơ hồ. Ta nghĩ nên ta tồn tại? Hay là, hắn nghĩ nên ta tồn tại? Không đúng, hình như đều không đúng.”

Lý Truy Viễn nói: “Một người nhất tâm cầu chết sẽ không có chuyện ‘ta nghĩ nên ta tồn tại’; tất cả các ngươi đều mong hắn chết, cũng sẽ không có chuyện ‘hắn nghĩ nên ta tồn tại’.”

“Vậy thì chỉ còn một khả năng. Ngoài những người có mặt ở đây, vẫn còn có người không muốn ‘Đầu nhi’ chết, không muốn cái chết của hắn được xác nhận.”

“Nếu có kẻ có thể vượt qua ngươi, bố trí thêm một cục diện ngoài hôn lễ hôm nay, thì ngươi đúng là đã sống uổng phí hơn ngàn năm qua rồi.”

“Ngươi không nỡ chửi chính mình sao?”
“Ta muốn biết đáp án.”

“Ngươi đã biết đáp án rồi. Đều đã đi qua sông, đều đã nghiên cứu phong cách của nó, quen thuộc với thẩm mỹ của nó, là ai nhúng tay vào, chẳng phải đã quá rõ ràng sao?”

“Đáp án ta muốn biết không phải cái này, mà là Ngụy Chính Đạo rốt cuộc đã chết như thế nào?”
“Công đức của thái gia ngươi từ đâu mà có?”
“Chỗ thái gia ta chỉ là kết quả cuối cùng thôi.”
“Di hài của ‘Đầu nhi’ đang ở chỗ Tiên Cô.”
“Chỗ đó chỉ chiếm chín phần chín, cái ‘một’ cuối cùng mới là mấu chốt, cũng là mấu chốt khiến Ngụy Chính Đạo mãi không chết được.”

Rũ bỏ thể xác, cái “một” còn sót lại là điểm khó chết nhất. Ngụy Chính Đạo đã từng nhiều lần dùng những phương thức cực đoan để tự hủy diệt, nhưng đều thất bại ở cái “một” đó.

Thái gia chỉ là người thu dọn cuối cùng. Với thân phận người thường, thái gia tuyệt đối không thể là người hủy diệt cái “một” đó được.

Tất nhiên, tác dụng của thái gia cũng không thể ngó lơ. Ông chắc hẳn là người đã dùng một bát thuốc để dập tắt đốm lửa tàn cuối cùng của Ngụy Chính Đạo.

Mọt Sách im lặng.
Lý Truy Viễn hỏi: “Ngươi biết đáp án, trong sách của ngươi có ghi chép, đúng không?”
Mọt Sách lắc đầu: “Không có ghi chép. Vào thời điểm thời đại của chúng ta kết thúc, chúng ta đều đang lẩn tránh ‘Đầu nhi’, sợ bị huynh ấy tìm thấy, mãi cho đến tận bây giờ.”
Lý Truy Viễn: “Vậy tại sao ngươi lại đến tiểu viện trong cấm địa Minh gia? Không phải ngươi đến để tìm kiếm sự thật và bố trí trước sao?”
Mọt Sách: “Ta nói ta đến để thăm Ngưng Sương, ngươi tin không?”
Lý Truy Viễn: “Hai việc này không hề mâu thuẫn.”
Mọt Sách: “Chính ta đã nói với Ngưng Sương – người đang chịu đựng sự giày vò của trường sinh – rằng: chỉ có một ‘Đầu nhi’ đã chết thành công mới có thể thực sự yêu nàng.”

Nghe thấy câu này, trong đầu Lý Truy Viễn hiện lên hình ảnh bức tường bên trong cánh cửa tiểu viện kia, nơi dày đặc những lớp dấu máu chồng chất lên nhau.

Trường sinh rất đau khổ, nhưng Minh Ngưng Sương có thể tiếp tục chịu đựng được. Cho đến trước khi chết, nàng cũng không cần dùng trận pháp để trấn áp bản thân.

Nhưng khi nàng biết được sự thật từ “tờ giấy” mà gã thư sinh kia gửi tới, nàng đã từ bỏ trường sinh, chọn cách chết sạch sẽ để chờ đợi người yêu của mình.

Một câu nói tàn khốc và tuyệt tình biết bao: Chỉ có người yêu đã chết mới có thể yêu nàng.
Và nàng, đã không chút do dự dùng cái chết để thành toàn cho tình yêu mà nàng mong muốn.

Mọt Sách nói: “Ta đã hoàn thành bố cục của mình, nhưng những gì ta nói với Ngưng Sương cũng là sự thật, ta không lừa nàng.”
Lý Truy Viễn: “Ngươi muốn xem ta và ‘nó’ cắn xé lẫn nhau, tiền đề là ngươi phải biết rõ hai con chó này có thể cắn nhau, và một bên có thể làm bên kia bị thương.”
Mọt Sách: “Đó là suy đoán của ta, ta không biết đáp án chính xác. Thực ra, nếu mọi thứ đều rõ ràng rành mạch, thì câu chuyện này chẳng còn gì thú vị nữa.”
Lý Truy Viễn: “Vậy suy đoán của ngươi là gì?”
Mọt Sách: “Đáp án sẽ sớm được hé lộ thôi. Nếu ‘Đầu nhi’ đã chết thành công, thì những gì vừa xảy ra và sắp xảy ra sẽ minh chứng cho suy đoán của ta. Trước đó, ta muốn nghe xem, mục đích của việc ngươi nhất định phải giữ hai chúng ta lại để đảm bảo hôn lễ này diễn ra bình thường là gì?”

Lý Truy Viễn và Mọt Sách đồng thời dừng tay.
Thời gian quý báu đã trôi qua, đánh tiếp cũng không còn ý nghĩa.

Bên này dừng tay, dòng nước lơ lửng giữa Thanh An và Tiên Cô cũng “tạch” một tiếng rơi xuống đất, làm ướt một mảng gạch xanh. Lệnh Ngũ Hành, Đào Trúc Minh...

Nói đánh là đánh, nói thôi là thôi, vậy hai đứa tụi tui bị thương thì tính sao đây?
Triệu Nghị an ủi: “Có đóng góp đấy chứ, giúp gã họ Lý loại bỏ một phương án sai.”

Mọt Sách phủi bộ nho phục ướt đẫm của mình, cười khổ: “Bà nội nhà ngươi đã xác nhận chín nơi ẩn thân cuối cùng của ta rồi.”
Chín nơi, nghe thì nhiều, nhưng so với hàng hà sa số trang sách lúc ban đầu, đây là một khái niệm hoàn toàn khác biệt. Dù trong chín nơi này có tám nơi là giả, là bẫy, thì chỉ cần Liễu bà nội tự mình ra tay, hoặc để Tần thúc ra tay, cũng có thể nhanh chóng loại trừ hết.

Thậm chí rất có khả năng, mỗi một nơi trong chín nơi này đều là thật.
Bà nội đã giúp một tay rất lớn. Trong tương lai, khi ngọn sóng của Lý Truy Viễn hướng về Mọt Sách, nó sẽ bỏ qua màn sương mù khó chịu nhất ở giai đoạn đầu – nơi Mọt Sách có thể thi triển năng lực tốt nhất.

Cuộc giao tranh trước đó không hề gây ra sự hỗn loạn tại hiện trường hôn lễ. Tất cả người nhà Minh gia giống như bị tách biệt ra, tiếp tục tiến hành quy trình hôn lễ mà không hề bị quấy rầy. Thái gia vẫn ở trong đám đông, tò mò nhìn ngó, không ngừng vỗ tay khen hay.

Vì vậy, việc Mọt Sách và Tiên Cô định bỏ chạy lúc nãy chính là định ra tay phá vỡ sự ăn ý này.

Lý Truy Viễn: “Cho đến tận bây giờ, thái gia vẫn chưa nhìn thấy vị ‘tân lang’ là ta.”
Mọt Sách: “Đến lúc kính rượu chính thức thì không thể không thấy được. Ngươi muốn để thái gia nhìn thấy gương mặt này của ngươi, rồi nói ra câu ‘Chẳng phải ngươi đã chết rồi sao’?”

Giống như việc mổ bụng moi tim, người không tim liệu có thể sống?
Khi đao phủ hạ đao, lừa tên tử tù rằng chỉ là chém đứt xiềng xích để hắn nhanh chân chạy về nhà.

Thứ Lý Truy Viễn muốn chính là phá vỡ sự hỗn độn này, mở tung cuộn chiếu rách nát kia ra, mượn miệng thái gia để định đoạt cái chết của Ngụy Chính Đạo.

Mọt Sách nói: “Hiện tại xem ra, chỉ một chiêu này là không đủ. Đạo gia nói ‘Trảm chấp’, Phật môn nói ‘Phá chấp’. Ngươi giữ chúng ta lại là muốn dùng phương pháp trực tiếp hơn để đóng đinh quan tài cho ‘Đầu nhi’.”

Lý Truy Viễn hỏi: “Ngươi không thấy rằng bốn người các ngươi vừa vặn đại diện cho một phương diện của Ngụy Chính Đạo sao? Ngươi kế thừa ‘Đạo’ của Ngụy Chính Đạo, Thanh An kế thừa ‘Pháp’, Tiên Cô kế thừa ‘Thân’. Ba người các ngươi chính là Đạo, Pháp, Thân của Ngụy Chính Đạo.”
“Vậy còn Ngưng Sương thì sao?”
“Nàng là ‘Da người’ của Ngụy Chính Đạo. Đạo, Pháp, Thân đều có thể bất hủ trường tồn, chỉ khi ở dưới lớp vỏ con người, mới có thể chết. Minh Ngưng Sương đã chết từ lâu, ngươi và Tiên Cô đều vào đây bằng một luồng hồn niệm, Thanh An cũng chỉ mang theo gương mặt này của hắn. Ta muốn hiến tế bốn người các ngươi để trảm tam thi cho Ngụy Chính Đạo, kính cáo núi sông trời đất: Chính Đạo đã chết!”

Mọt Sách cười: “Ngươi quả thực trị bệnh sớm hơn ‘Đầu nhi’ rất nhiều. Tuổi còn nhỏ, chưa đến tuổi nhược quán mà suốt ngày cứ suy tính chuyện chết như thế nào. Tuy nhiên, rõ ràng là có kẻ không muốn ‘Đầu nhi’ được tuyên cáo là đã chết. Dù ‘Đầu nhi’ thực sự đã chết từ lâu, nó cũng muốn huynh ấy nằm trong ranh giới mờ mịt giữa sống và chết. Nó có lẽ không gánh nổi cái giá của việc ‘Chính Đạo đã chết’.”

Lúc này, Phong Đô Đại Đế – người từ đầu đến cuối vẫn ngồi yên không nói một lời – ngẩng đầu lên.

“A Lực, trận pháp bố trí xong rồi, con mau vào đi, xem tiểu Viễn bên kia có cần giúp gì không...”
Liễu Ngọc Mai chưa nói hết câu đã ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.

Tần Lực có chút ngơ ngác, không biết mình có nên vào trận lúc này hay không. Anh nhìn về phía dì Ba, dì Ba thì nhìn vào mẩu xương ngón tay màu vàng đã ngừng cháy kia. Nam Ông nói: “Nhìn ta làm gì, lão tử họ Tần!”

Bạch Luyện ngẩng đầu, Trường Hà nhìn trời.
Ngay khoảnh khắc này, khí tượng thiên địa ở khu vực này đột nhiên thay đổi.

Người ta thường nói, trên đầu ba thước có thần linh. Thói quen “tự lầm bầm một mình” của người trong giang hồ cũng là để tự giải bày với đấng tối cao. Có vẻ dễ lừa gạt, nhưng thực tế là vì ánh mắt của Thiên Đạo dù ở khắp mọi nơi nhưng hiếm khi tập trung vào một điểm duy nhất để quan sát kỹ lưỡng.

Thế nên, nói hẹp lại, tà tu khi thực hiện những điều cấm kỵ sẽ ẩn mình trong đạo trường để giảm thiểu sự chú ý của Thiên Đạo đến mức thấp nhất. Nói rộng ra, chín đại bí cảnh như địa ngục Phong Đô của Đại Đế chính là đại đạo trường do Đại Đế xây dựng nên. Chỉ cần Đại Đế không ra ngoài, có thể ngăn cách hoàn toàn ánh mắt của Thiên Đạo tại đây.

Để đạt được hiệu quả này, độ khó không kém gì việc tạo ra một địa ngục khác. Nhưng ngay lúc này, hiệu quả đó lại tự dưng xuất hiện. Không chỉ ánh mắt của Thiên Đạo không cố ý nhìn về phía này, mà ngay cả sự chú ý đáng lẽ phải hướng xuống cũng bị rút đi hết, giống như cố ý phớt lờ thôn Tư Nguyên này vậy.

Sự cân bằng vốn được coi là chân lý của thiên địa cũng theo đó mà bị phá vỡ. Khi oán chấp của Minh Ngưng Sương tan biến vào không trung, những tiếng sấm chớp đáng lẽ phải giáng xuống để gia tốc sự tiêu tán của nó đã dừng lại.

Muốn phá hỏng một việc, đôi khi không cần phản đối nó, mà chỉ cần thực hiện nó một cách thái quá.

Oán chấp mất đi sự trói buộc nhanh chóng tích tụ dày đặc trong không trung. Nó định sẵn là sẽ tan biến, nhưng ít nhất trong khoảng thời gian này, nó đã tạo nên một... Địa Ngục mới thuộc về riêng nó.

Dưới nấm mộ hợp táng, bên trong thi thể được bọc trong chiếu rách phát ra từng tiếng nứt vỡ. Những lớp cấm chế mà Lý Truy Viễn áp đặt lên di hài Minh Ngưng Sương lúc này đồng loạt bị xóa sổ, giống như không ai có thể phong ấn Phong Đô Đại Đế ngay tại địa phủ vậy.

Tại hiện trường hôn lễ.
Cảnh tượng tươi đẹp trời quang mây tạnh nhanh chóng trở nên u ám mờ mịt. Một bóng đen khổng lồ không ngừng vươn cao từ phía tiểu viện nơi đặt phòng tân hôn. Lũ cá không bị dọa chạy, cũng không làm gián đoạn hôn lễ, vậy thì hãy để người vốn dĩ là nữ chủ nhân của hôn lễ này đích thân hủy diệt nơi đây.

Mọt Sách thốt lên: “Hóa ra, lý do của việc ‘Nguyện quân tự thủ’ (Mong người tự lấy) và thiết lập ‘trần nhà’ giới hạn sức mạnh chính là cái này.”

Khi tất cả những người còn lại đều phải chấp nhận quy tắc này, thì người duy nhất không bị quy tắc ràng buộc, không có giới hạn sức mạnh, sẽ chiếm ưu thế lớn nhất.

Lý Truy Viễn: “Quả nhiên, nó vừa mong Ngụy Chính Đạo chết, nhưng lại vừa muốn ngăn cản ta tuyên cáo cái chết của huynh ấy. Suy đoán của ngươi, bây giờ có thể nói được chưa?”

Mọt Sách gật đầu: “ ‘Đầu nhi’ để lại thể xác, đi khắp nhân gian, đây chẳng phải là thuật ‘Thi giải phi thăng’ (Bỏ xác thăng tiên) mà Đạo gia thường nói sao? Tất nhiên, đối với những người như chúng ta, đã nhìn thấu quá nhiều sự thật về cái gọi là thần thoại, tiên thần Phật thánh chúng ta không chỉ thấy qua mà còn từng chém qua, nên đối với chuyện phi thăng thành tiên, chúng ta sẽ không quá để tâm. Bởi vì chính chúng ta, chỉ cần muốn, bất cứ lúc nào cũng có thể bước chân vào thần thoại, trở thành tiên thần. Nhưng đối với ‘Đầu nhi’ mà nói, vì thế gian không có phương pháp nào khiến huynh ấy chết thành công, nên huynh ấy chỉ có thể lên trời mà tìm. Thường nói, Thiên Đạo vô tình, Thiên Đạo vô ngã. Vô tình vô ngã, tức là đại tịch diệt.”

“Cho nên, ta nghi ngờ ‘Đầu nhi’, không, ta nghi ngờ Ngụy Chính Đạo...”

Lý Truy Viễn đã chuẩn bị sẵn sàng để lắng nghe đáp án. Đáp án này sẽ giải thích năm đó Ngụy Chính Đạo rốt cuộc đã làm gì khiến bản thân hắn – người kế thừa sau này – lại bị Thiên Đạo nhắm vào như vậy, thậm chí không tiếc để các quy tắc Thiên Đạo bị phá vỡ nghiêm trọng trên người hắn.

“Ngụy Chính Đạo, đã cắn một miếng Thiên Đạo!”