---
title: "Nhận Ra Người Cũ"
subtitle: ""
readMinutes: 82
---

Có những người bẩm sinh đã là "móc treo quần áo", có thể mặc đẹp mọi loại kiểu dáng trang phục; Ngụy Chính Đạo lại thuộc loại người có thể khiến mọi điều hoang đường khi khoác lên mình đều trở nên hợp lý. Bất kể là ai khác cũng không thể chống đỡ nổi sự phỏng đoán này, chỉ có ở chỗ Ngụy Chính Đạo, bạn mới cần phải tự vấn lại xem trí tưởng tượng của mình có nghèo nàn quá hay không. Thiên hạ này nên cảm thấy may mắn vì từng có một tồn tại đáng sợ đến mức khó có thể tưởng tượng nổi, lại chỉ chuyên tâm vào việc tự sát, không màng đến chuyện khác.

Nhưng đến cuối cùng, lại làm khổ cái "Ông Trời" này.

Lý Truy Viễn hỏi: "Thiên Đạo, rốt cuộc là gì?"

Mọt Sách đáp: "Trong rất nhiều cuốn sách đều có những nhận thức và miêu tả hoàn toàn khác nhau. Ước mơ trước đây của ta là ghi chép lại Thiên Đạo thực sự. Cho đến khi ta nghi ngờ 'Đầu Nhi' đã từng cắn nó một miếng, ước mơ đó cũng có sự thay đổi mới. Ta không còn thỏa mãn với việc mô phỏng lại dáng vẻ của nó nữa, ta muốn đưa nó... hợp nhất vào trong sách của mình."

Đây chính là sơ tâm trong bố cục của Mọt Sách.

Muốn săn thú thì trước tiên phải để con mồi liên tục bị thương, để nó suy yếu, lộ ra nhiều sơ hở hơn, cuối cùng mới là chờ thời cơ tung ra dây thừng để hoàn thành cuộc đi săn. Đây là một kẻ điên.

Hắn không nhắm tới mục đích cuối cùng đó, sự thành công mong manh đối với hắn không quan trọng, bởi vì chút khả năng ít ỏi cùng những thao tác có thể tham gia vào trong đó đã đủ để khiến hắn say mê.

Ở một mức độ nào đó, hắn là người giống với Ngụy Chính Đạo thời kỳ đầu nhất. Hắn sùng bái, hắn bắt chước, hắn biến mình thành cái bóng của Ngụy Chính Đạo. Trên người hắn, Lý Truy Viễn như nhìn thấy bản thể của chính mình, những việc hai người thường làm cũng gần như giống hệt nhau: một bên suy diễn vạn vật, một bên nhìn chằm chằm vào Thiên Đạo để nghiên cứu.

Mọt Sách nói tiếp: "Đầu Nhi coi Thiên Đạo là thuốc độc để đầu độc chính mình; nhưng miếng cắn đó vẫn còn ở chỗ Đầu Nhi, rất có thể đã chết cùng với Người rồi. Vì vậy, là Thiên Đạo không cho phép cái chết của Đầu Nhi được công khai, là Thiên Đạo cần loại trạng thái sống chết mập mờ này. Trước khi công khai, Thiên Đạo là hoàn chỉnh; sau khi công khai... Thiên Đạo sẽ có khiếm khuyết.

Ngoài ra, Đầu Nhi đã cắn mất phần 'vô tình vô ngã' của Thiên Đạo để dùng vào việc tự sát, phần Thiên Đạo còn lại rất có thể sẽ nảy sinh 'tự ngã' và cảm xúc. Điểm này đã được chứng thực trên người ngươi. Tại sao câu chuyện lại phát triển chệch khỏi sự kiểm soát của ta? Bởi vì nó ở chỗ ngươi, đã phá vỡ quy tắc không chỉ một lần.

Lần này cũng vậy, nó cư nhiên trực tiếp chọn cách né tránh không gặp mặt."

Khi đối mặt với "ánh mắt của Ngụy Chính Đạo", Mọt Sách bị dọa đến mức có phản ứng co rụt, nhưng khi đối mặt với Thiên Đạo, hắn lại lập tức có vẻ rất mạch lạc. Điều này cho thấy nỗi sợ hãi từ tận đáy lòng của hắn đối với Ngụy Chính Đạo đã vượt xa sự kính sợ đối với Thiên Đạo.

Một tồn tại có thể khiến kẻ điên cảm thấy sợ hãi, chỉ có thể là một kẻ điên hơn trong mắt những kẻ điên.

Đầu của Phong Đô Đại Đế vẫn luôn ngẩng cao.

Đại Đế không biết toàn bộ sự việc, cũng không có hứng thú đi sâu tìm hiểu. Ngài chỉ nhìn thấy Thiên Đạo cố ý làm vậy, không để người đó "chết". Tuy nhiên, con đường trường sinh có hàng vạn nẻo, có thể quan sát để ấn chứng nhưng không thể mù quáng đi theo.

Trường sinh thuần túy không chấp nhận bất kỳ tì vết hay nhơ bẩn nào. Dùng cái chết để đổi lấy trường sinh là sự khinh nhờn đối với trường sinh.

Do đó, Đại Đế chỉ thưởng lãm chứ tuyệt đối không chọn con đường này, điều đó trái với sơ tâm của Ngài.

Thanh An từ trong hội trường đám cưới bước ra, đi đến trước mặt Lý Truy Viễn: "Ngưng Sương sắp mất khống chế rồi."

Lý Truy Viễn mang di thể của Minh Ngưng Sương về Nam Thông, mục đích ban đầu là giúp bà tiêu tán, mọi động cơ khác đều được xây dựng trên nền tảng này.

Vốn dĩ đây là việc chắc chắn sẽ thuận lợi, nhưng ý trời trêu người, dẫn đến việc này nảy sinh biến cố.

Nếu không xử lý kịp thời, chẳng khác nào chuyển tai kiếp này từ cấm địa Minh gia sang Nam Thông, gieo rắc họa thủy.

May mắn là oán khí của Minh Ngưng Sương đã tiêu tán gần một nửa, không còn hung hãn như lúc ở cấm địa Minh gia, cộng thêm nhân lực và trang bị của gia đình đủ mạnh, có bà nội Liễu và những người khác phối hợp ở vòng ngoài, mọi người có thể hợp lực áp chế Minh Ngưng Sương trong rừng đào, không đến mức nguy hiểm đến người vô tội.

Nhưng đám cưới này coi như hoàn toàn hỏng bét rồi.

Lý Truy Viễn giả vờ trầm mặc.

Mọt Sách hiểu ý, lên tiếng trước: "Ta không đồng ý."

Khó khăn lắm mới nắm bắt được cơ hội lần này để chứng kiến cái chết của Đầu Nhi, nếu bỏ lỡ cơ hội này, cứ để Đầu Nhi mãi ở trạng thái sống chết mập mờ, không chừng sau này sẽ nảy sinh vấn đề gì, thậm chí Đầu Nhi có thể thực sự sống lại.

Mọt Sách nhìn về phía cái xác "Lý Truy Viễn" kia, ánh mắt lộ ra lúc trước chắc chắn là của Đầu Nhi không nghi ngờ gì nữa.

Phải để Đầu Nhi chết một cách sạch sẽ, đây là tâm nguyện của chính Người, cũng là kết quả mà nhóm người này cùng mong muốn.

Lý Truy Viễn nói: "Vậy thì làm chút gì đó đi."

Mọt Sách: "Được, ngươi tới chỉ huy."

Tiên Cô: "Có thể."

Thanh An không bày tỏ thái độ, hắn lười đi theo quy trình này, đã quay người lại bàn tiệc cầm bầu rượu lên uống.

Cứ như vậy, Lý Truy Viễn đã nắm được quyền chỉ huy của nhóm này.

Chàng thiếu niên hiểu rõ, phương pháp mình nghĩ ra được thì Mọt Sách cũng nghĩ ra được, sở dĩ Mọt Sách chủ động đề nghị hắn chỉ huy là vì chàng thiếu niên mới là người có thể điều động mọi lực lượng trong ngoài.

Hai người vốn dĩ mang mâu thuẫn tự nhiên, vừa mới đánh nhau một trận, chớp mắt đã có thể hợp tác, sự lý tính lạnh lùng vì lợi ích này khiến Lý Truy Viễn cảm thấy rất thoải mái.

Mọt Sách nói: "Ngay cả khi dốc toàn lực, khả năng thành công cũng rất thấp."

Lý Truy Viễn: "Các ngươi tới đây bằng một luồng hồn niệm, nếu rời khỏi đây, các ngươi sẽ chẳng còn tác dụng gì. Ở đây ít nhất có thể phân tán một phần oán khí, hơn nữa, cho dù thất bại, kéo dài thêm được một chút ở đây thì sau này giải quyết trong thực tế cũng sẽ nhẹ nhàng hơn."

Mọt Sách cười: "Ngươi thực sự rất giống Người."

Lý Truy Viễn: "Ngươi cũng rất giống hắn."

Trong căn phòng hỷ ở tiểu viện.

Minh Ngưng Sương ngồi trước bàn trang điểm, sau khi được A Ly gật đầu đồng ý, bà tháo trâm cài tóc, nhìn vào gương, nhẹ nhàng chải chuốt, trên mặt nở nụ cười mỉm. Con người khi đến một độ tuổi nhất định, nhìn thấy người trẻ tuổi sẽ không tự chủ được mà mỉm cười, như thể đang chào hỏi chính mình trong quá khứ.

"Giờ lành đã đến, tân nương tử mau ra bái đường thôi—"

Minh Ngưng Sương cắm một chiếc trâm vào mái tóc mới chải, đứng dậy đi đến trước mặt A Ly, đắp khăn voan đỏ lên đầu cô bé, rồi chủ động nắm tay A Ly, đẩy cửa dẫn tân nương bước ra ngoài.

Đầu ngón tay vân vê trong lòng bàn tay A Ly, viết xuống hai chữ "Cảm ơn".

Tuy nhiên, bà hỷ vừa mới kéo dài giọng hô vang lúc nãy, lúc này biểu cảm bỗng cứng đờ, cùng với hai hàng người nhà họ Minh phía sau đến tiểu viện đón dâu cũng đều đứng im bất động.

Trên bầu trời, như có một nghiên mực bị lật đổ, mực đậm nhanh chóng lan tỏa và nhuộm đen vạn vật.

A Ly có thể cảm nhận được cái lạnh thấu xương từ tay Minh Ngưng Sương, khi luồng gió âm thổi tung khăn voan đỏ, cô bé càng thấy rõ luồng hắc khí không ngừng bốc lên từ người bà. Minh Ngưng Sương thở dài một tiếng.

Đầu ngón tay nhanh chóng viết lại ba chữ vào lòng bàn tay A Ly:

"Xin lỗi."

Là bà nhờ vả người ta đến giúp mình bù đắp tiếc nuối, người ta cũng đã đồng ý, nhưng ngay sau đó lại chính là bà sẽ ra tay làm gián đoạn đám cưới này. Bà đã hối hận vì chuyện trường sinh.

Không chỉ lúc còn sống phải chịu đựng sự dày vò vì nó, mà ngay cả sau khi chết, cơ thể trở nên đặc biệt vì trường sinh này của bà vẫn bị đem ra làm trò trống hết lần này đến lần khác. Bà buông tay A Ly, ra hiệu cho cô bé rời đi ngay lập tức, bà sắp không khống chế nổi chính mình nữa rồi.

A Ly không hề do dự, bước ra khỏi tiểu viện này, khi bước qua ngưỡng cửa, cô bé quay đầu nhìn lại phía sau, Minh Ngưng Sương trong viện đang đứng đó một mình đầy cô độc.

Cô bé nhớ lúc Tiểu Viễn mới bắt đầu bôn ba giang hồ, mỗi lần trở về kể lại với mình, câu cảm thán thường nghe nhất là:

"A Ly, hóa ra trường sinh thực sự không tốt đẹp đến thế."

Minh Ngưng Sương đã sống qua bao nhiêu năm tháng dài đằng đẵng, nhưng kiếp này của bà, phần lớn thời gian đều bị nhốt trong tiểu viện này.

Lúc sống là vậy, sau khi chết cũng thế, như thể vĩnh viễn không bao giờ có thể thực sự bước qua ngưỡng cửa này.

Mực đậm trên không trung rơi xuống, phác họa ra một pháp thân đen kịt to lớn, bà đang tiêu biến, nhưng cũng đang lớn mạnh.

Những người nhà họ Minh xung quanh Lý Truy Viễn đều đã dừng mọi động tác, còn Thái gia đang đứng giữa đám đông thì lại tưởng rằng một màn biểu diễn đã kết thúc và đang chuẩn bị cho màn tiếp theo.

"Lão đệ, có tiết mục mới thì nhớ gọi tôi nhé, tôi uống hơi nhiều rồi, chợp mắt một lát đã."

Sau khi nhờ vả cụ già nhà họ Minh râu trắng đầu hói vừa mới quen biết bên cạnh, Lý Tam Giang khoanh tay, nghiêng người dựa vào một cây cột, bắt đầu ngáy khò khò. Thái gia ngay cả trong mơ cũng có thể ngủ được.

Lý Truy Viễn đi đến trước mặt Triệu Nghị, Triệu Nghị ngẩng đầu gọi:

"Họ Lý kia..."

Bên cạnh, Mọt Sách đầy hứng thú ngắt lời:

"Láo xược, gọi là Đầu Nhi."

Triệu Nghị: "..."

Ngọn lửa đố kỵ lần này thực sự không giấu được nữa rồi.

Triệu Nghị cả đời có một sở thích lớn, đó là chỉ huy đội ngũ của người họ Lý. Nhưng đội ngũ trước mắt này mới thực sự là "đội ngũ trong mơ".

Lý Truy Viễn đưa tay chỉ vào Triệu Nghị, nói với Mọt Sách: "Giúp hắn chữa thương."

Mọt Sách: "Ngươi nên biết rõ cái giá của việc sử dụng bí thuật đó."

Lý Truy Viễn: "Hắn xứng đáng."

Nghe thấy lời này, Triệu Nghị nhìn về phía Thanh An đang cầm bầu rượu đi trở lại, liếm liếm môi.

Mọt Sách khẽ vỗ vào cuốn sách.

Trong đầu Triệu Nghị hiện ra cảnh tượng trước khi ra tay:

"Họ Lý kia, oán khí nơi này không ngại hấp thụ sức mạnh của nó, nhưng ta không khuyên ngươi nên đánh nhau!"

Quá khứ bị thay đổi, hiệu quả lập tức hiện rõ, vết thương trên người Triệu Nghị đang hồi phục với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Việc đầu tiên hắn làm không phải là vui mừng kinh ngạc, mà là nhanh chóng nội thị tự kiểm tra, và lập tức đưa ra nhận định:

"Chỉ có tác dụng trong một khoảng thời gian, và sẽ phải gánh chịu di chứng gấp bội, hiện tại đã là giới hạn của ta rồi, thêm một lần nữa là ta sẽ hồn phi phách tán."

Bí thuật "Súc Mệnh Canh Điệp" không chỉ yêu cầu người thi pháp trả giá cực lớn, mà người nhận cũng phải gánh chịu sự phản phệ đáng sợ, ngay cả khi dùng để chữa thương thì cũng là đổi lấy cái giá lớn hơn về sau, về bản chất, nó coi con người như món đồ chơi, tùy ý nhào nặn, chơi nhiều quá thì tự nhiên sẽ hỏng. Cho dù Lý Truy Viễn sau này có diễn dịch và nắm vững nó hoàn toàn thì cũng chỉ có thể sử dụng cho đồng đội vào những thời khắc nguy cấp nhất, khi mạng sống là trên hết.

Triệu Nghị đứng dậy, xoay chuyển cánh tay để thích nghi trở lại.

Phía bên kia, Lệnh Ngũ Hành và Đào Trúc Minh nhìn với vẻ thèm thuồng.

Lý Truy Viễn áy náy nói: "Xin lỗi."

Pháp thân đen của Minh Ngưng Sương đang nhanh chóng thành hình, muốn đối đầu trực diện ở đây là không có cơ hội, chỉ có thể dựa vào cách đi đường vòng để trì hoãn sự sụp đổ của nơi này. Việc Lệnh Ngũ Hành và Đào Trúc Minh có bị thương hay không không quan trọng lắm, sự tồn tại của những trận nhãn không đủ tiêu chuẩn chỉ làm sụp đổ toàn thể, nhất định phải chọn ra những người gần với "ngưỡng giới hạn" nhất.

Đào Trúc Minh: "Tiểu Viễn ca không cần phải giải thích, chúng ta đều là..."

Lệnh Ngũ Hành: "Người hiểu chuyện."

Đào Trúc Minh: "Còn về việc rời khỏi cuộc chơi..."

Lệnh Ngũ Hành: "Không nỡ."

Trận đấu đỉnh cao thế này, cho dù không thể tự mình ra sân, đứng bên cạnh quan sát cũng là một điều cực kỳ quý giá.

Phía trước bên trái chỗ cửa tròn, bóng dáng A Ly xuất hiện.

Lý Truy Viễn hỏi Mọt Sách: "Tên thật của ngươi là gì?"

Mọt Sách: "Đối với người viết sách mà nói, tên thật không quan trọng."

"Bút danh thì sao?"

"Nhiều đến mức có thể viết thành một gia phả."

Lý Truy Viễn gật đầu, ra lệnh: "Mọt Sách, vị trí Tốn."

Mọt Sách dùng cuốn sách khẽ vỗ vào lưng, bóng dáng biến mất.

"Tiên Cô, vị trí Khảm."

Tiên Cô phiêu nhiên rời đi.

"Triệu Nghị, vị trí Đoài."

Triệu Nghị cưỡi sếu đi tới.

"Thanh An, vị trí Ly."

Thanh An ném bầu rượu đi, bầu rượu đi đến đâu người đến đó.

Lý Truy Viễn vái chào Phong Đô Đại Đế:

"Xin Sư phụ giúp con, vào vị trí Khôn."

Bóng dáng như điêu khắc của Phong Đô Đại Đế đổi sang một vị trí khác.

"A Ly, vị trí Cấn."

A Ly di chuyển vào vị trí.

Lý Truy Viễn bước lên một bước, giữ vị trí Càn.

Mọt Sách nói: "Còn thiếu một vị trí Chấn nữa."

Lý Truy Viễn: "Đến ngay đây."

Tại nơi đón khách ở cổng núi.

Một nhóm trẻ em vốn đang nô đùa cười nói bỗng nhiên rơi vào im lặng.

Ngốc Ngốc chớp chớp mắt, tò mò nhìn chằm chằm vào những người bạn nhỏ đang đứng im bất động.

Một bóng người áo đỏ từ dưới núi lao lên.

Ngốc Ngốc vừa đứng dậy, người đó đã xuất hiện trước mặt cậu, khiến Ngốc Ngốc sợ hãi lùi lại theo bản năng, ngồi phịch xuống đất.

Tần thúc dừng bước, nhìn về phía Ngốc Ngốc.

Ngốc Ngốc tay trái xoa mông, tay phải chỉ lên núi.

Tần thúc gật đầu, bóng người tiếp tục lao về phía trước.

Tiểu Hắc tiến lại gần, cắn vào cổ áo Ngốc Ngốc, giúp cậu đứng dậy.

Đúng lúc này, những người bạn nhỏ đều khôi phục lại động tác, tuy rất chậm nhưng không còn là đứng im tuyệt đối nữa.

Minh Diễm Khánh đang trong động tác chậm chạp lấy ra một cuốn sổ để lật tìm, Minh Chi Vọng cầm bút lông ghi chép, Minh Thành Lâu gõ khánh hướng lên trên báo hiệu có khách mới đến. Ngốc Ngốc khó hiểu nhìn cảnh tượng này, xoa xoa đầu con chó đen nhỏ.

Sau khi làm xong những việc này, đám trẻ từng đứa một quay người lại, xếp thành một hàng, hướng về phía núi, quan sát cảnh tượng.

Vẻ ngây thơ trên khuôn mặt chúng đều tan biến, trong đôi mắt lộ ra vẻ sâu thẳm.

Trong môi trường nơi này, ánh sáng dần bị bóng tối nhấn chìm, tạo ra luồng sáng dư hỏa giống như hoàng hôn, lần lượt quét qua bóng hình của chúng.

Khi quét đến cuối hàng lẽ ra phải biến mất, nhưng lại kịp thời xuất hiện thêm một bóng hình nhỏ bé nữa.

Ngốc Ngốc bắt chước dáng vẻ của chúng, ưỡn ngực ngẩng đầu mặt lộ vẻ nghiêm túc, giả vờ như một người lớn.

Minh Diễm Khánh ở đầu hàng chậm rãi quay đầu, nhìn sang bên phải, những đứa trẻ khác cũng lần lượt làm động tác tương tự, Ngốc Ngốc ở phía ngoài cùng bên phải cũng nhìn sang theo đám đông, bên phải trống không.

Ngốc Ngốc chợt hiểu ra, hóa ra người chúng đang nhìn là chính mình, Ngốc Ngốc hơi ngại ngùng mỉm cười, lùi lại một bước, rời khỏi đám đông.

Nhưng cậu vừa đứng vững lại, hàng trẻ em phía trước đều đồng loạt lùi lại một bước, lại bao bọc Ngốc Ngốc vào trong.

Ở phía trên cùng, pháp thân đen kịt đã hoàn toàn hiện rõ, bà bắt đầu ra tay phá vỡ nơi này để trở về thực tại.

"Thúc, vị trí Chấn."

"Tuân lệnh, Gia chủ."

Thân hình Tần thúc lóe lên một cái đã xuất hiện ở vị trí Chấn, có lẽ là sợ động tác chậm một chút Tiểu Viễn sẽ đưa tay chỉ bảo cho ông biết đâu là vị trí Chấn. Lý Truy Viễn biết Tần thúc sẽ tới, di thể của Minh Ngưng Sương ở thực tại xảy ra vấn đề, bà nội Liễu chắc chắn sẽ lập tức cho Tần thúc vào xem thế nào, dù sao... Tần thúc ở bên ngoài cũng chẳng giúp ích được gì.

"Gia chủ, Liễu trưởng lão nói, việc bố trí bên ngoài bà sẽ làm, tuyệt đối không để ảnh hưởng từ đây lan ra ngoài."

"Ừ."

"Ầm ầm ầm!"

Tiếng nổ lớn truyền đến, sự rung chuyển bắt đầu.

Tám người, tám phương vị, mỗi người đều gánh chịu áp lực đáng sợ.

Cuốn sách trong tay Mọt Sách lật mở, thần thái tự nhiên;

Tiên Cô xiêm y lộng lẫy rơi xuống đất, vẫn giữ vẻ ung dung;

Thanh An vẫn đang uống rượu;

Phong Đô Đại Đế tiếp tục hóa thân thành tượng điêu khắc, mặt hồ không chút gợn sóng;

Tần thúc đứng thẳng, sừng sững như núi không chút lay động;

Lý Truy Viễn nhắm mắt, giao linh quấn quýt;

A Ly tay trái chộp lấy, tay phải nắm đấm;

Triệu Nghị hơi lúng túng tay chân một chút, dưới sự xoay chuyển nhanh chóng của khe cửa sinh tử, hắn sử dụng các loại thủ đoạn mình nắm giữ để xả áp.

Không có cách nào, hắn biết quá nhiều, làm cũng quá nhiều, đặt trong thực tế giết chóc có thể mang lại cho hắn ưu thế cực lớn, nhưng kiểu thi cử chuyên môn cứng nhắc này, bài làm của hắn không thể đẹp đẽ được như vậy.

Thấy Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành cứ nhìn chằm chằm vào mình, Triệu Nghị bất mãn nói:

"Có gì mà nhìn?"

Đào Trúc Minh: "Chỉ có Triệu huynh là có cái để nhìn."

Lệnh Ngũ Hành: "Cũng có cảm giác nhập tâm."

Pháp thân của Minh Ngưng Sương tiếp tục bị phá hủy, áp lực bắt đầu tăng lên gấp bội.

Đợi đến khi tích tụ đến một mức độ nhất định, trang sách trong tay Mọt Sách xuất hiện nếp nhăn, tượng điêu khắc của Đại Đế xuất hiện vết nứt, khóe mắt Tiên Cô hiện lên tơ máu, bầu rượu của Thanh An rò rỉ, cơ thể Tần thúc nứt vỡ.

Lý Truy Viễn và A Ly ngồi xếp bằng, cả hai đều đang dùng pháp tương trợ lẫn nhau của Tần Liễu để hóa giải áp lực, bước đi thống nhất.

Triệu Nghị tay chân lúng túng tạo thành ảo ảnh, nhưng vẫn kiên cường chống đỡ.

Sau khi bước vào giai đoạn tiếp theo, tình trạng của mọi người đều tập thể trở nên tồi tệ hơn.

Mọt Sách hỏi: "Ngươi còn quân bài tẩy nào khác không?"

Lý Truy Viễn: "Không có."

Mọt Sách: "Vậy thì có thể bắt đầu đếm ngược một cách khô khan rồi."

Ngưỡng giới hạn đã cố định ở đó, sự chịu đựng của mọi người có thể tính toán được, mọi thứ đều đã bày ra trước mắt.

Lý Truy Viễn nói: "Ta đã nói rồi, cuốn sách ngươi viết luôn có kẽ hở."

Mọt Sách: "Ngươi đang đợi kẽ hở sao?"

Lý Truy Viễn đưa mắt liếc nhìn Thái gia đang dựa cột ngủ.

Thái gia đang ngủ say chứ không phải bị đánh thức, điều này mang lại niềm tin cho Lý Truy Viễn.

Lý Truy Viễn: "Ngay cả ý trời cũng có kẽ hở."

Mọt Sách: "Kẽ hở của ý trời sao?"

"A~~"

Trần Hi Diên thoải mái vươn vai một cái, tỉnh dậy trong thùng xe bán tải nhỏ màu vàng.

Ngẩng đầu nhìn cảnh sắc bên ngoài đang nhanh chóng thay đổi, cô hỏi:

"Bân Bân, kết thúc rồi đang trên đường về nhà sao?"

Trần cô nương chỉ cần mở "Vực" ra đánh nhau, còn Đàm Văn Bân phải suy nghĩ nhiều việc hơn.

Lúc đó, sau khi đánh chết tôn tà thần kia, việc còn lại là đi theo quy trình trở về để hoàn thành trọn vẹn chuyến đi này.

Bánh ngọt mang theo đã ăn hết từ lâu, Trần Hi Diên không có việc gì làm nên ngủ luôn trong xe, dù sao chuyện giao thiệp cũng có Đàm Văn Bân lo liệu. Không nhận được phản hồi, giống như khi lái xe gió to quá, tài xế không nghe thấy.

Nhưng thính lực của Đàm Văn Bân tốt như vậy, sao có thể bỏ qua được?

Trần Hi Diên nghi ngờ nhìn qua lớp kính vào buồng lái.

Hả?

Người lái xe là một gã đầu hói đang ngậm thuốc lá, không phải Đàm Văn Bân.

Chúng ta bị cướp xe rồi sao?

Trần Hi Diên lắc đầu, gạt bỏ cái suy đoán nực cười này đi, nhìn kỹ môi trường xung quanh, phát hiện chiếc xe bán tải màu vàng này hơi cũ, hơn nữa có những vết trầy xước sơn rõ rệt do cọ xát khi chở hàng.

Ờ...

Trần Hi Diên vỗ trán một cái, là do mình ngủ mơ màng, không biết ở chỗ nào đã lên nhầm xe rồi, lên một chiếc xe bán tải màu vàng khác.

Phía xa có một tòa nhà cao tầng đang thắp đèn, coi như là một công trình biểu tượng, Trần cô nương hơi yên tâm, tuy lên nhầm xe nhưng chiếc xe này cũng là đi Nam Thông.

Sờ sờ bên cạnh, chiếc điện thoại "đại ca đại" của mình không thấy đâu, máy nhắn tin cũng không có, chắc là để lại trên xe nhà mình rồi.

"Bân Bân chắc sẽ không trách mình chứ?"

Đánh nhau xong rồi, việc đóng dấu văn thư sau đó có mình hay không cũng vậy, cũng không cần đến mình nữa.

Rõ ràng là do mình ham chơi, kết quả mình lại chuồn trước để người khác dọn dẹp cho mình, Trần cô nương mặt hơi đỏ lên, nhưng cứ nghĩ đến việc về nhà được ăn cơm dì Lưu nấu, Trần cô nương lại không tự chủ được mà liếm liếm môi.

"Kít!!!"

Tiếng ma sát chói tai truyền đến, chiếc xe bán tải màu vàng phanh gấp, suýt chút nữa đã đâm vào đầu xe tải bỗng nhiên ló ra từ đường phụ.

Gã tài xế đầu hói thò đầu ra ngoài cửa sổ xe, giận dữ chửi bới về phía buồng lái xe tải.

Tài xế xe tải hạ cửa sổ xe xuống, nhìn từ trên cao xuống, cầm lấy cái mỏ lết.

Gã đầu hói không hề sợ hãi, tiếp tục chửi, cho đến khi nhìn thấy từ thùng xe tải phía sau đối phương thò ra hai bóng dáng nam giới, mới ngậm miệng lại.

Tài xế xe tải thì nhìn thấy cô nương xinh đẹp ngồi ở thùng sau xe bán tải, cũng buông mỏ lết xuống, hai bên lần lượt khởi động lại xe, rời đi.

"Thằng trọc chết tiệt, phúc khí không nhỏ nhỉ, đúng là tốt số, cô nương xinh đẹp thế kia mà mù mắt mới nhìn trúng nó."

Tài xế xe tải vừa chửi vừa lái xe, không ngờ rằng "cô nương xinh đẹp" trong miệng lão lúc này đã lên xe của lão.

"Mùi máu tanh trên người các ngươi sao lại nồng thế này?"

Trần Hi Diên bịt mũi hỏi Di Sinh và Lâm Thư Hữu.

Lâm Thư Hữu: "Bởi vì Di Sinh bói toán rất không chuẩn."

Di Sinh: "Đúng là vấn đề của tiểu tăng."

Trong khu rừng già đó, Lâm Thư Hữu và Di Sinh cùng nhau, theo kết quả bói toán, đã giết xuyên qua cả một vòng tròn, không biết đã tiêu diệt bao nhiêu truyền thừa lớn nhỏ, cuối cùng mới phát hiện ra mục tiêu của chuyến đi này chính là tên tà tu kia, cư nhiên lại nằm ở chính giữa khu rừng.

Khi hai người cuối cùng cũng tìm thấy nơi ở của tên tà tu này, hắn ta như trút bỏ được gánh nặng, ngay trước mặt họ, trực tiếp tự sát.

Còn cặp đồng nam đồng nữ vốn định dùng làm tế phẩm thì được cứu ra an toàn.

Không có cách nào, những ngày này tà tu thực sự đã phải chịu áp lực quá lớn, run rẩy trốn ở đây, cảm nhận được hai vị sát thần ở phía trên kia đã tiêu diệt cả khu rừng.

Hắn biết cuối cùng chắc chắn sẽ đến lượt mình, sự chờ đợi dằn vặt này đã đánh gục hắn, khi hai vị sát thần thực sự tìm đến cửa, hắn coi như được giải thoát, tự sát một cách cực kỳ dứt khoát.

Sở dĩ nán lại đến lúc này không phải vì ý chí sống sót mạnh mẽ hay còn ôm hy vọng may mắn, mà là lo lắng mình không chết ngay trước mặt họ thì khi họ vào sẽ tức giận mà thiêu đốt linh hồn của mình.

Thực tế, tất cả các quẻ bói đều sai, lại chính là minh chứng cho việc bói toán rất chuẩn, rõ ràng đó là "Nghiệp chướng diệt trừ" do thánh tăng linh bên trong cơ thể Di Sinh cố ý dẫn dắt. Chỉ có điều, ba người trên xe tải này không ai nghĩ theo hướng đó, chỉ cần có thêm một người nữa là có thể đoán ra đáp án.

Lâm Thư Hữu: "Ơ, Bân ca đâu?"

Trần Hi Diên: "Ờ..."

Lâm Thư Hữu: "Xe hỏng rồi sao?"

Trần Hi Diên: "À..."

Di Sinh: "Chúng ta phải chuẩn bị xuống xe thôi, chiếc xe tải này đi Thông Châu, nhưng không đi ngang qua làng."

Trần Hi Diên: "Sao ngươi không nói sớm, biết thế ta đã không đổi xe rồi, chiếc xe kia của ta biết đâu sẽ đi ngang qua làng."

Lâm Thư Hữu: "Biết đâu là ý gì? Ngươi đi nhờ xe mà không hỏi rõ sao?"

Trần Hi Diên: "Ta không có thói quen hỏi rõ, nhưng thường thì các bác tài đều đi rất tiện đường với ta."

Ngay sau đó, Trần cô nương sờ sờ túi áo, lại hỏi: "Các ngươi có mang tiền không, hay là cho tài xế ít tiền xăng để lão đưa chúng ta về làng, đã nửa đêm rồi, muốn tìm xe nữa cũng không tiện lắm."

Lâm Thư Hữu: "Vốn dĩ sau khi xong việc, về chỗ gia chủ giàu có kia báo cáo, gia chủ sẽ sắp xếp tài xế riêng đưa chúng ta về, nhưng Di Sinh không cho, nói là phải tùy duyên mà về. Gia chủ liền đưa thêm tiền xe."

Trần Hi Diên: "Vậy các ngươi..."

Lâm Thư Hữu: "Nhưng Di Sinh không nỡ gọi xe riêng..."

Di Sinh: "A Di Đà Phật, tiết kiệm được chút nào hay chút nấy."

Về mặt công đức, Di Sinh đã không còn coi trọng nữa, hắn coi trọng tiền bạc hơn, lần này đi ra ngoài kiếm được tiền, trong đó có hoa hồng môi giới mà sư phụ xứng đáng được hưởng, cũng như phí bao thầu tương lai phải đưa cho Dương Bán Tiên và những người khác.

Chiếc xe tải dừng lại trước cổng một nhà máy dệt bông, một người từ phòng bảo vệ đi ra, chưa đợi ba người trên thùng xe xuống xe đã nghe thấy tiếng tài xế chửi rủa om sòm: "Mẹ kiếp, tiền cước vận chuyển tối nay nhất định phải lấy được, ai nợ các người chứ. Ông chủ các người ở Thạch Cảng đúng không, đợi đấy, tôi lái xe đến nhà lão ngay đây, không đưa tiền xe tử tế tôi sẽ đổ cả xe hàng này xuống trước cửa nhà lão!"

Ba người chuẩn bị xuống xe vừa nghe thấy "Thạch Cảng", lại lặng lẽ ngồi trở lại.

Di Sinh: "A Di Đà Phật, duyên phận của chúng ta thật tốt."

Chiếc xe tải lại lên đường.

Lâm Thư Hữu hỏi Trần Hi Diên: "Đúng rồi, ngươi đã gọi điện về nói tối nay ngươi về chưa? Ta vốn định gọi điện, kết quả hòa thượng nói chúng ta nửa đêm mới về đến nhà, không muốn Lý đại gia phải đợi, nên không cho ta gọi điện báo trước."

Trần Hi Diên: "Ta... cũng vậy, không nỡ để dì Lưu vất vả chuẩn bị bữa khuya cho ta."

Thôn Tư Nguyên nằm giữa trấn Thạch Nam và trấn Thạch Cảng, khi chiếc xe tải chạy qua ranh giới trấn Thạch Nam, ba người trên xe lập tức nhận ra có điều không ổn, tất cả đều ngẩng đầu nhìn lên trên đầu.

Trần Hi Diên: "Trong làng xảy ra chuyện gì thế này?"

Di Sinh lộ vẻ lo lắng, rất lo cho sự an toàn của Lý Tam Giang, sở dĩ hắn vội vã trở về trong đêm là muốn buổi sáng có thể giúp sư phụ quét dọn sân và sân thượng. Cả ba người đều xuống xe.

Trong ngôi đình hóng mát ở lối vào làng, Liễu Ngọc Mai đang cầm kiếm đứng đó mở mắt ra, nói với Âm Manh bên cạnh:

"A Hữu bọn nó về rồi, ngươi ra khỏi kết giới đón chúng nó một chút, tiện thể cho chúng nó biết đầu đuôi sự việc, bảo chúng nó qua đây giúp ta bố trận." Âm Manh đi ngang qua Tần thúc và Vương Lâm đang đứng bất động, rời khỏi kết giới.

Liễu Ngọc Mai chịu trách nhiệm bao quát ở đây, ngăn cách trong ngoài, dì Phương và Mục Thu Diệp đang cắm cờ trận trong làng.

Sở dĩ Âm Manh ở bên cạnh Liễu Ngọc Mai không phải để bảo vệ, mà là vì cô bé không biết làm.

Khi biết được câu trả lời này, Liễu Ngọc Mai không nhịn được mà hỏi ngược lại:

"Ngươi ở Phong Đô chẳng phải hàng ngày đều đọc sách học tập sao, rốt cuộc là học cái gì vậy?"

Âm Manh chỉ có thể nói mình tình cờ chưa đọc về trận pháp, không dám nói cô bé ở địa phủ hàng ngày đều luyện tập cách đóng gói chính mình.

Một lúc sau, Âm Manh lại quay lại một mình.

Liễu Ngọc Mai: "Bọn nó đâu rồi?"

Âm Manh đưa tay chỉ lên trên: "Đều đang ngẩng đầu nhìn trời kìa, lão phu nhân, hay là để tôi dùng sâu bọ cắn cho chúng nó tỉnh lại nhé?"

Liễu Ngọc Mai: "Thôi đi, đến cả kết giới ngay trước mắt cũng không nhìn thấy, cho dù có vào được thì chắc cũng giống ngươi thôi, không giúp được gì trong việc bố trận đâu. Các ngươi trước đây đi ra ngoài với Tiểu Viễn không cần giúp Tiểu Viễn bố trí trận pháp sao?"

Âm Manh: "Tiểu Viễn ca sẽ đưa cho chúng tôi một bảng cửu chương, chúng tôi có thể theo đó mà bố trận."

Liễu Ngọc Mai nghe vậy thì nghẹn lời, cuối cùng bất lực nói: "Trách ta, là ta học nghệ không tinh, không sai khiến được các ngươi."

Âm Manh: "Giá mà Di Sinh về rồi thì tốt."

Liễu Ngọc Mai dùng đốc kiếm khẽ chạm vào trán Âm Manh, rồi lại đặt lên trán mình cảm nhận, nghi ngờ nói: "Manh nha đầu, ngươi phát sốt à?" Âm Manh giải thích: "La Hiểu Vũ và Di Sinh đi cùng nhau, chắc chắn sẽ về cùng một lúc."

Liễu Ngọc Mai: "Trần nha đầu còn đi cùng với Tráng Tráng nữa kìa, chỉ cần Tráng Tráng ở đây cũng có thêm người giúp ta cắm cờ."

Phía trên rừng đào, con trăn trắng khẽ ngẩng đầu, dòng sông dài cũng chảy chậm lại.

Liễu Ngọc Mai gật đầu, trong lòng thở phào nhẹ nhõm, điều này có nghĩa là những bố trí cơ bản nhất đã hoàn thành, cho dù Tiểu Viễn bọn nó không ngăn cản nổi, di thể của Minh Ngưng Sương bạo động ở thực tại thì cũng có thể trấn áp được.

Bên ngoài kết giới, một cuộc đối thoại truyền ra từ trong cơ thể Lâm Thư Hữu.

Tăng tướng quân: "Phía trước có kết giới, sao ngươi không bảo đồng tử?"

Bạch Nhãn đồng tử: "Tốc độ nói của ta sao nhanh bằng tốc độ não của hắn được?"

Tăng tướng quân: "Vậy chúng ta làm thế nào, ở lại đây hay cũng đi vào theo?"

Bạch Nhãn đồng tử: "Nói nhảm, tất nhiên là đi vào theo rồi, đi!"

Tăng tướng quân: "Được, chúng ta cùng đi!"

Một lúc sau, cơ thể Lâm Thư Hữu bật dậy, đi dọc theo con lộ về phía trước, dừng lại trước kết giới, kết giới mở ra cho hắn đi vào. Tại lối vào làng, Lâm Thư Hữu quỳ xuống hành lễ với Liễu Ngọc Mai:

"Mạt tướng Tăng, chờ lệnh của lão phu nhân sai bảo!"

Trên đường núi, Lâm Thư Hữu là người đầu tiên xuất hiện, hắn lập tức bắt đầu chạy nước rút, tại nơi đón khách, hắn nhìn thấy Ngốc Ngốc và một nhóm trẻ em đang xếp hàng. Sau đó, nhóm trẻ em không quen biết này bắt đầu chuyển động chậm chạp.

Ngốc Ngốc chỉ chỉ lên trên, ra hiệu cho Lâm Thư Hữu mau chóng đi lên, rồi lại nhận lấy danh sách và bút từ tay Minh Diễm Khánh bọn họ, giúp đỡ đăng ký.

Lâm Thư Hữu mang theo một đầu đầy sương mù đi vào, lại nguyên vẹn như cũ mà mang sương mù lên núi.

Đang ở vị trí Đoài, khắp người đầy máu, Triệu Nghị thấy A Hữu đến liền chửi thẳng:

"Não ngươi vào nước rồi à, đi vào một mình?"

"Ta..."

"Thôi bỏ đi, ngươi có mang hai đứa kia vào cũng không giúp được gì, còn chẳng bằng lão Đào và lão Lệnh đâu."

Thực lực của Lâm Thư Hữu ở thực tại có thể dễ dàng áp chế Lệnh Ngũ Hành hay Đào Trúc Minh, nhưng sự phát huy thực lực của A Hữu quá phụ thuộc vào khung xương.

Lệnh Ngũ Hành và Đào Trúc Minh nhích ra một chỗ, ra hiệu A Hữu có thể ngồi giữa họ.

Sau khi Lâm Thư Hữu ngồi xuống, hắn chỉ vào Mọt Sách và Tiên Cô hỏi:

"Họ là ai vậy?"

Đào Trúc Minh: "Không biết thân phận, chỉ biết là..."

Lệnh Ngũ Hành: "Có thể một đấm đấm nát chúng ta."

Đào Trúc Minh đính chính: "Vẫn là ở đây thôi, nếu ở thực tại thì chắc là một ngón tay nhỉ."

Lệnh Ngũ Hành: "Nói quá lời rồi."

Ngốc Ngốc bên này vừa làm xong công việc đăng ký thì Trần Hi Diên cũng phi thân lên tới nơi.

Chưa đợi Ngốc Ngốc chỉ tay dẫn đường cho cô, Trần Hi Diên đã lao vọt qua, Trần tỷ tỷ được bao bọc trong vân hải để tăng tốc độ thậm chí còn chẳng chú ý đến Ngốc Ngốc đang đứng giữa một đám trẻ em.

Lên đến đỉnh núi, Trần Hi Diên ngẩn ra một chút, so với việc A Hữu xách một thùng nước lên đây thì cô lại bị cảnh tượng khó hiểu trước mắt làm cho mụ mị cả người. Triệu Nghị: "Cái này được đấy, chịu đòn tốt!"

Dưới cùng một đẳng cấp thực lực, người nhà họ Trần nhờ có "Vực" nên thường chịu đòn và đánh đấm giỏi hơn.

Tuy nhiên, lúc này chỉ có một mình cô đến thì không thay đổi được cục diện, Triệu Nghị tuy rất chật vật nhưng hắn cũng đã chạm tới ngưỡng giới hạn rồi, đánh nhau là một chuyện, còn chịu áp lực thì mọi người bình đẳng, chỉ thay đổi một mình con ốc vít là hắn thì không có ý nghĩa gì.

Vực của Trần Hi Diên khác với những người nhà họ Trần hiện nay, nó đã sớm phản phác quy chân, tái hiện Vân Hải.

Và điều này cũng thu hút sự chú ý của Mọt Sách và Tiên Cô.

Dù sao, ở thời đại của họ, có thể khiến những người này chịu khuất phục trên giang hồ một thời gian, không dám đối đầu trực diện, thực sự rất ít, Trần Vân Hải chính là một trong số đó.

Khi đối mặt với người nhà họ Tần, Ngụy Chính Đạo sẽ đặc biệt cử Minh Ngưng Sương đi đấu đơn; đối mặt với người nhà họ Liễu thì Mọt Sách chuẩn bị sẵn sàng để đấu đơn. Còn khi đối mặt với Trần Vân Hải, Ngụy Chính Đạo bảo Thanh An chọn một bản nhạc để cùng tấu với ông ta.

Tiên Cô: "Vân Hải này, có phong vị năm xưa."

Mọt Sách: "Người cũng cùng một bộ phận năm xưa..."

Nói đến một nửa, Mọt Sách dừng lại, mặc dù cuốn sách trong tay đã rách nát không chịu nổi, hắn vẫn lập tức cúi đầu lật sách.

Trong lần ở nhà họ Trần tại Đãng Nhai đó, Vương Lâm đã được điều động ra khỏi đội ngũ để đi tìm kiếm và phá hủy nhục thân của Vô Diện Nhân, không ở lại tổ trạch nhà họ Trần, nên không được tận mắt chứng kiến cảnh Trần Vân Hải cùng linh hồn của ba vị Long Vương nhà họ Trần, nghịch chuyển ý chí Thiên Đạo để cải mệnh cho nhà họ Trần.

Sau đó giang hồ chỉ biết nhà họ Trần bắt đầu nhận đệ tử ngoại tộc, chứ không hiểu thâm ý trong đó, Lý Truy Viễn và bên nhà họ Trần cũng không hề tuyên truyền rầm rộ, dưới sự rực rỡ của Thiên Đạo, tuyên truyền chuyện nghịch thiên chẳng khác nào tự tìm rắc rối.

Mọt Sách: "Không đúng, mệnh cách của cô ta lẽ ra phải giống với Trần Vân Hải năm xưa, là thiên sủng của thời đại, tại sao lại thay đổi?"

Lúc đầu Ngụy Chính Đạo sở dĩ không giết Trần Vân Hải mà chọn cách bỏ qua là vì Ngụy Chính Đạo đã nhìn ra căn cơ của Trần Vân Hải, thay vì để Thiên Đạo lại bồi dưỡng và gia trì thêm một đối thủ cạnh tranh, chẳng thà mài giũa đối thủ này đến mức không còn tính khí, tự mình thắp đèn nhận thua lần thứ hai, chiếm vị trí mà không làm gì cả.

Nhưng Trần Hi Diên trước mắt này không hề thắp đèn lần thứ hai.

Mọt Sách cười với Lý Truy Viễn ở vị trí Càn: "Hah hah, nét bút này của ngươi thêm vào thật thú vị."

Lý Truy Viễn không nói gì.

Mọt Sách nói tiếp: "Nhưng thiên sủng của thời đại ở đây vô dụng, người có thể nghịch thiên mà hành, chủ động nhắm vào kẽ hở của Thiên Đạo, lẽ ra phải là đại tà của thời đại." Thiên sủng thường sinh ra cùng lúc với đại tà, thế hệ của họ cũng gặp phải một tên đi theo con đường tà đạo mà Ngụy Chính Đạo cũng phải thốt lên khen ngợi tài tình. Chỉ có điều tên đó không may mắn bằng Trần Vân Hải, hắn gặp phải họ đúng lúc thời kỳ tranh bá trên giang hồ, lúc đó họ đã trỗi dậy, bốn người trong vai trò bái Long Vương cũng đều có tướng mạo Long Vương mạnh mẽ.

Vì vậy, tên đó chỉ gây ra cho họ một số rắc rối nhất định, chứ không đến mức như khi đối mặt với Trần Vân Hải năm xưa, phải tránh né mũi nhọn của ông ta. Theo lý mà nói, trong tình huống bình thường, Trần Hi Diên phải đứng về phía ý trời, kiên quyết bảo vệ ý chí Thiên Đạo, may mắn thay, hiện tại cô đã loại bỏ thuộc tính này. Trần Hi Diên: "Tiểu đệ đệ, tỷ tỷ nên làm gì?"

Lý Truy Viễn: "Ngồi xuống."

Lệnh Ngũ Hành, Đào Trúc Minh và A Hữu nhích mông ra, nhường chỗ ngồi cho Trần cô nương.

Mọt Sách: "Chúng ta không trụ được lâu nữa đâu, còn khoảng một nén hương nữa là sẽ sụp đổ."

Ở lối vào đường núi, Ngốc Ngốc nhìn thấy Di Sinh được bao bọc trong ma khí.

Gạt bỏ ma khí ra, ánh mắt lạnh lùng khát máu của Di Sinh dừng lại trên người Ngốc Ngốc, như thể giây tiếp theo sẽ ra tay giết người.

Ngốc Ngốc sợ hãi đưa tay ra, chỉ chỉ lên núi.

Tiểu Hắc định gầm gừ nhe răng, nhưng lại nhớ đến lời Triệu Nghị nói, liền ngậm chặt miệng chó lại, chỉ một lòng bảo vệ trước mặt Ngốc Ngốc.

Minh Diễm Khánh và những đứa trẻ khác thì không có gì bất thường, bất kể là Phật hay Ma, là sủng hay tà, đối với chúng mà nói, đều chỉ là một con sóng trên sông, chẳng qua là to hơn mạnh hơn những con sóng khác một chút mà thôi.

Trong đám đông người nhà họ Minh đang đứng im bất động, Lý Tam Giang ngáy ngủ tỉnh dậy, ông dụi dụi gỉ mắt, trong lúc mơ màng nhìn thấy cái đầu hói sáng loáng của cụ già nhà họ Minh trước mặt, nói:

"Di Hầu à, Di Hầu..."

Khựng lại một chút, như thể nhớ ra tối nay mình đến uống rượu mừng, Di Hầu đi công tác nơi khác vẫn chưa về.

Lý Tam Giang lại nói: "Lão đệ, tiết mục mới vẫn chưa bắt đầu à, vậy tôi chợp mắt thêm lát nữa."

Trong ngôi làng trên đỉnh núi, tiếng hô hoán căn bản không truyền tới được đó, nhưng nó lại như chạm vào trái tim của Di Sinh.

Trong đôi mắt khát máu của Di Sinh hiện lên một tia tỉnh táo.

Thế gian này chỉ có hai người từng trao cho Di Sinh sự ấm áp, trong đó một người là Di Ngộ vẫn còn là một tồn tại hư ảo, vậy thì chỉ còn lại một người duy nhất. Hắn không dừng lại nữa, bao bọc trong lớp ma khí đậm đặc, tiếp tục đi lên.

"Đồng tử chớ sợ, bản tọa đến giúp ngươi đây!"

Vừa xuất hiện trên đường núi, Bạch Nhãn đồng tử đã tranh thủ hô vang khẩu hiệu trước một bước.

Kết quả là sau khi hô xong, bên cạnh lại im lặng một cách lạ lùng.

Không đúng, cái tên họ Tăng kia trong việc nịnh hót này không thể chậm chạp như vậy được.

Đồng tử nhìn quanh bốn phía, kinh ngạc phát hiện Tăng tướng quân không đến!

"Ái chà chà chà~ cái đồ chó này!"

Lúc sau mới nhận ra, đồng tử có thể đoán được Tăng tướng quân đã đi làm gì rồi.

Nhưng ngay cả khi như vậy, đồng tử cũng không chọn rời khỏi đây, mà định lên núi tìm kiếm đứa trẻ của mình đang cô lập không người giúp đỡ.

Tuy nhiên, chưa đợi đồng tử bước lên mấy bậc thang, cô bé đã giật mình kinh hãi, đứng đờ người tại chỗ.

Phía sau cô bé là một hàng thánh tăng đang đứng đó.

Đồng tử đến tìm A Hữu, còn các thánh tăng thì đến tìm Di Sinh.

Di Sinh vốn đã hoàn toàn nhập ma, chính Lý Truy Viễn đã mời thánh tăng linh của chùa Thanh Long vào trong cơ thể Di Sinh để giúp hắn trấn áp ma tính, các thánh tăng còn nhân cơ hội đó mà vòi vĩnh một lời hứa sẽ xây dựng lại chùa Thanh Long mới.

Chỉ là, các thánh tăng linh trong trận chiến ở chùa Thanh Long vì đối phó với Hạn Hán đã rơi vào trạng thái suy yếu, sau đó lại nhanh chóng dốc sức vào vòng trấn áp mới mà chưa kịp nghỉ ngơi, nên hiện tại chỉ có vị cách chứ không có nhiều ý thức tự ngã.

Nếu không thì cũng không cần thông qua cách bói toán vòng vo như vậy để dẫn dắt Di Sinh và Lâm Thư Hữu đại khai sát giới.

Ngốc Ngốc tay cầm danh sách, nhìn thấy một nhóm hòa thượng mặc tăng bào đi tới.

Minh Diễm Khánh và đám trẻ đều quay mặt về phía họ, ánh mắt hai bên giao nhau.

Cây bút lông trong tay Ngốc Ngốc bị một vị thánh tăng tay cầm xiên nướng lấy đi, sau khi ăn xong miếng cánh nướng cuối cùng, ông ta nhét một cái xiên trống vào tay Ngốc Ngốc để cầm hộ, rồi hạ bút, viết xuống pháp hiệu của mình.

Ngay sau đó, cây bút được chuyển cho vị tăng nhân tiếp theo, tiếp tục hạ bút.

Ngốc Ngốc chỉ cần nâng cuốn danh sách lên, nhìn họ tự mình viết.

Mỗi một vị tăng nhân sau khi viết xong tên mình đều không vội vã lên đường, mà đứng sau lưng một đứa trẻ, đặt bàn tay mình lên người đứa trẻ đó. Chỉ dùng một bàn tay, không phải đặt lên đầu mà là đặt lên vai đứa trẻ.

Ngốc Ngốc từ từ há hốc miệng, cậu nhìn thấy những người bạn nhỏ vừa nãy còn cùng mình vui vẻ ăn quà vặt, trước mặt từng vị hòa thượng, đang nhanh chóng lớn lên, thực sự biến thành người lớn.

Ánh mắt Ngốc Ngốc đảo qua đảo lại, cũng muốn tìm một vị hòa thượng đặt tay lên vai mình, kết quả lại vừa vặn tương ứng một-một, không còn vị trí trống nào.

Các Long Vương nhà họ Minh sau khi trưởng thành, tập thể lên núi.

Ngốc Ngốc đứng tại chỗ, tròn mắt nhìn họ rời đi.

Sau khi đi lên bậc thang cao phía trên, các Long Vương nhà họ Minh đồng loạt quay đầu lại, Minh Diễm Khánh đi ở cuối cùng mặt nở nụ cười mỉm, đưa tay ra với Ngốc Ngốc, chỉ chỉ vào vị trí cuối cùng sau lưng họ.

Sau đó, các Long Vương không dừng bước nữa, một lòng đi lên phía trước.

Năm xưa họ để lại dấu vết tinh thần trong tiểu viện là để tham gia đám cưới của cô nãi nãi, để đi gặp mặt người đàn ông đã khiến cô nãi nãi phải khổ sở chờ đợi. Đám cưới hôm nay nhất định phải tiếp tục diễn ra, không ai có thể ngăn cản, ý trời... cũng không được!

Khi bóng dáng của họ xuất hiện ở đây, những người nhà họ Minh vốn đang đứng im bắt động bắt đầu dần dần khôi phục lại động tác, tiến trình đám cưới bị gián đoạn đã được tiếp nối.

Bởi vì họ không phải là khách mời, mà là một phần của oán khí, họ có khả năng tiếp tục thúc đẩy sau khi Minh Ngưng Sương mất khống chế.

Mỗi một vị Long Vương nhà họ Minh đều tự mình đứng ở một phương vị phía sau.

Không có nhiều sự giao lưu, việc bàn giao diễn ra một cách lặng lẽ.

Mọt Sách trầm tư suy nghĩ, nhưng hiện tại những chuyện khác đều phải để sau, có chuyện quan trọng hơn cần chứng kiến.

Bà hỷ dẫn theo đội ngũ đón dâu từ tiểu viện thở hồng hộc chạy tới, thấy tân nương tử đã ở đây rồi, bà ta vội vàng tiến lên đắp khăn voan đỏ lên đầu tân nương, rồi kéo dài giọng hô vang:

"Tân nương tử đến rồi—!"

Vị cụ già nhà họ Minh đầu hói râu trắng kia đẩy đẩy Lý Tam Giang bên cạnh, nói:

"Lão ca, tỉnh lại đi, tân nương tử và tân lang quan đến rồi."

Lý Tam Giang bị đẩy tỉnh, ông ngáp một cái rồi lập tức nói:

"Đâu rồi, đâu rồi?"

Lý Truy Viễn dắt tay A Ly đi về phía Lý Tam Giang, sự chú ý của toàn trường cũng đều tập trung về phía này.

"Chà, đều cao ráo ghê, hì hì, nhà tôi Tiểu Viễn hầu và con bé nhỏ khi kết hôn chắc chắn cũng cao thế này, còn oai phong hơn nhiều."

Ánh mắt của Lý Tam Giang nhìn từ dưới lên trên, khi ông nhìn rõ khuôn mặt của tân lang quan, đầu tiên là kinh ngạc, sau đó liên tục dụi mắt, không thể tin nổi nói:

"Anh... anh... anh..."

Lý Truy Viễn và A Ly đi đến trước mặt Thái gia, nhìn Thái gia, mở miệng hỏi:

"Ông, đã gặp tôi sao?"

Trong khoảnh khắc đó, Lý Truy Viễn như cảm nhận được trong cõi u minh, có một ánh mắt khác đang ngẩng lên từ trong cơ thể xác chết này.

Thanh An dừng động tác uống rượu, thần sắc phức tạp.

Cơ thể Mọt Sách và Tiên Cô đang run rẩy, nỗi sợ hãi mãnh liệt khiến họ một lần nữa nảy sinh ý định bỏ chạy, nhưng sự kỳ vọng vô song xen lẫn trong đó lại níu giữ họ ở lại tại chỗ, chờ đợi đáp án.

Ký ức năm xưa được đánh thức trở lại, đối với chuyện năm đó, trong lòng Lý Tam Giang không có chút cắn rứt nào.

Thứ nhất là cả đời này ông đều tiếp xúc với người chết, sống chết từ lâu đã coi nhẹ; thứ hai là khung cảnh loạn lạc năm đó, mạng người như cỏ rác, một người đuối nước thoi thóp sắp chết, ông Lý Tam Giang trước tiên vác người về nhà, sau đó lại liều mạng bị phát hiện sẽ bị đánh chết để đi trộm thuốc cho hắn, cuối cùng khi chôn cất hắn còn dùng chiếc chiếu cỏ duy nhất trong nhà.

Cho dù sau đó Lý Tam Giang cũng nhận ra có thể là do thuốc mình bốc có vấn đề dẫn đến phản tác dụng, nhưng ông có thể sờ lên lương tâm mà nói rằng mình không hổ thẹn với lòng! Vì vậy, khi nhìn thấy khuôn mặt này một lần nữa, Lý Tam Giang không hề áy náy, cũng không hề né tránh, mà là kinh ngạc vỗ đùi một cái, nói lớn: "Ái chà, lão đệ, chẳng phải ông đã chết rồi sao?"