---
title: "Đoạn Tuyệt"
subtitle: ""
readMinutes: 82
---

Khi câu hỏi ngược lại của Thái gia thốt ra, tâm trí Lý Truy Viễn truyền đến hai luồng đau đớn dữ dội.

Một luồng như muốn xé toạc, tựa như không thể chờ đợi mà muốn xé rách lớp màn sương mù mơ hồ này; một luồng như lấp đầy, vô số gông xiềng điên cuồng trút xuống, thề phải tiếp tục bao bọc lấy sự thật.

Lý Truy Viễn nhắm mắt, cắn chặt răng. Ngưỡng chịu đau của hắn từ trước đến nay vốn rất cao, chuyện suy kiệt tinh thần cũng là cơm bữa, nhưng sự dày vò lúc này lại khiến ý thức của hắn càng thêm rõ ràng và mãnh liệt.

Chỉ cần sẵn lòng lùi lại nửa bước, quay về với sự mơ hồ, là có thể thoát khỏi bể khổ; ngược lại, chính là bể khổ vô biên.

"Lão đệ, đệ làm sao vậy?"

Lý Tam Giang gãi gãi đầu. Một người mà trong mắt ông đã định sẵn là người chết bỗng nhiên xuất hiện ngay trước mắt, khiến ông bắt đầu hoài nghi liệu mình có phải đang nằm mơ hay không.

Thân hình Thái gia nhạt dần, ông ấy sắp tỉnh lại, thoát ly nơi này. Thế nhưng, ông chính là người châm ngòi, hiện tại lửa vẫn chưa đủ mạnh, nếu ông đi rồi, nguồn lửa sẽ bị rút mất, tất cả công sức đều đổ sông đổ biển. Tiên cô nhìn về phía Mọt Sách, tuy nhiên, Mọt Sách không có bất kỳ động tác nào, dường như định ngồi xem sự việc này xảy ra.

Ông hiểu rõ sự thâm sâu của vận may trên người lão già này hơn bất kỳ ai có mặt tại đây, thậm chí còn hơn cả Lý Truy Viễn. Nếu không, lão già này cũng không thể trở thành "người gác cổng" mà anh ta đã viết trong suốt hai tập truyện, vĩnh viễn không thể vượt qua.

Lý Tam Giang nhanh chóng nhìn thấu thân hình trong suốt, đột nhiên dừng lại, sau đó khôi phục sự ngưng tụ. Không hiểu sao, nhìn dáng vẻ nhíu mày khó chịu của người lão đệ trước mắt, trong lòng ông dâng lên sự thương xót mãnh liệt, điều này khiến cho dù nhận ra đây là một giấc mơ, ông vẫn không muốn tỉnh lại.

"Lão đệ à, đệ có tâm nguyện gì chưa thành, muốn gửi gắm vào giấc mơ của ta à? Không sao, nếu có chuyện gì, đệ cứ nói với ta, việc gì giúp được ta nhất định sẽ giúp!"

Lý Truy Viễn vẫn đang tìm kiếm điểm cân bằng trong cơn đau đang không ngừng gia tăng, tạm thời không thể phân tâm ra ngoài.

Thấy dáng vẻ mím môi này của hắn, Lý Tam Giang chép chép miệng, vội vàng nói: "Lão đệ à, đừng khách sáo với ta, thật đấy, cảnh tượng bây giờ không như trước nữa, cuộc sống tốt hơn nhiều, nhà ta điều kiện trong thôn cũng rất tốt. Có phải đệ ở dưới đó thiếu thốn gì không? Đệ cứ việc nói, ta đốt cho đệ, đồ này nhà ta nhiều lắm, đệ muốn bao nhiêu ta đốt bấy nhiêu, đảm bảo đệ có thể ở dưới địa phủ, từ quỷ nhỏ đến Diêm Vương, đều đối đãi lễ độ, xưng huynh gọi đệ!"

Nghe thấy câu này, Lệnh Ngũ Hành và Đào Trúc Minh quay đầu nhìn về phía bức tượng Lương Đô Đại Đế nằm ở góc đám đông với những vết nứt rạn.

Đào Trúc Minh thúc khuỷu tay Lệnh Ngũ Hành: "Đồ đốt ở dương gian này có thể cùng Đại Đế đốt ra tình thân, cũng chỉ có Lý đại gia nhà ta là độc nhất nhỉ?" Lệnh Ngũ Hành khẽ gật đầu: "Xét về vai vế, dù là sư đồ hay Đại Đế Thiếu Quân, đều kém một bậc, mà Lý đại gia là Thái gia của Tiểu Viễn ca, cái vị Đại Đế kia chẳng phải..."

Đào Trúc Minh liếm môi: "Đồ con cháu."

Hai người lập tức nhìn sang Triệu Nghị đang ngồi bên cạnh, trong cổ họng phát ra tiếng ùng ục, muốn kéo Triệu Nghị trò chuyện cùng. Ai ngờ Triệu Nghị như thể bị thương nặng không chữa nổi, cúi đầu, hoàn toàn không nhìn về phía Lương Đô Đại Đế.

Thực tế, lúc Lý đại gia nói câu đó, ngay cả Nhiễm Mặc Diên và Lâm Thư Hữu cũng vô thức liếc nhìn hướng vị trí của Đại Đế một cái. Đào Trúc Minh hắng giọng: "Triệu huynh?"

Lệnh Ngũ Hành đứng gần đó, đưa tay vỗ nhẹ vào vai Triệu Nghị: "Triệu huynh, tình trạng thương tích nghiêm trọng như vậy sao."

Triệu Nghị vẫn luôn giữ tư thế cúi đầu, giơ ngón trỏ hai tay ra, chọc chọc nhau: "Các ngươi cảm thấy, Đại Đế có năng lực nghe được tiếng lòng không?" Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành nghe vậy đều kinh hãi, lập tức cũng cúi đầu, không dám nói thêm lời nào.

Mọt Sách thấy Lý Tam Giang "đi rồi lại quay về", trong lòng ngược lại không hề cảm thấy kỳ lạ. Tập truyện đầu tiên của anh viết về định kiến, tập thứ hai viết về thiên vị. Lão già này thực sự từ tận đáy lòng mà yêu quý đứa trẻ này.

Liếc nhìn Tiên cô đang đứng cạnh mình, Mọt Sách không khỏi cảm thán, chuyện trên đời này, quả nhiên không thể nói là công bằng, Tiên cô mới là người quen biết cậu nhóc này sớm hơn cả Minh Ngưng Sương.

Lý Truy Viễn cuối cùng cũng mở mắt, nhìn về phía Thái gia, mở miệng nói: "Hôm nay con đại hỉ, người cứ ở lại, uống thêm vài chén rượu."

Lý Tam Giang vươn tay vỗ vai Lý Truy Viễn, cười nói: "Ha ha, được đấy, lão đệ, đệ ở dưới đó sống cũng khá đấy chứ, cưới được vợ rồi! Cái lễ này ta nhất định tặng, đệ yên tâm, đợi ta ngày mai tỉnh lại, sẽ đốt cho đệ thêm chút vàng bạc nguyên bảo, bù đắp số lễ vật này!"

Lý Tam Giang quay người chuẩn bị tiếp tục đi tìm bàn uống rượu, tiện thể tìm hai người bạn rượu trẻ tuổi của mình: "Ơ, hai tiểu tử kia đâu rồi?"

Lệnh Ngũ Hành và Đào Trúc Minh không dám giả vờ nữa, lặng lẽ đứng dậy, bước qua đó. Lý Tam Giang vỗ vỗ cánh tay Lệnh Ngũ Hành, nắn nắn mặt Đào Trúc Minh: "Hì hì, thì ra đây là trong mơ của ta, chắc là khi trước các ngươi làm việc ở nhà ta, nghe các ngươi tán gẫu thấy có ý nghĩa nên nhớ kỹ thôi."

Đào Trúc Minh: "Người tỉnh mộng cũng có thể gọi con đến uống rượu cùng, nghìn vạn lần đừng ngại, mỗi lần nhìn thấy người, cứ như nhìn thấy gia gia của con."

Lý Tam Giang: "Sao, gia gia của ngươi cũng là người móc túi à?"

Đào Trúc Minh: "Nát vụn cả rồi."

Thái gia đã theo Lệnh, Đào xuống dưới uống rượu rồi, trong nhận thức của Thái gia, "Ngụy Chính Đạo" là quỷ chết báo mộng, nguồn lửa này sẽ luôn tồn tại. Vấn đề hiện tại là, muốn ngọn lửa này cháy mạnh hơn, phải thêm củi.

Lý Truy Viễn nhìn về phía Mọt Sách đang đứng cạnh mình.

Mọt Sách: "Lửa chưa đủ, phải chém."

Lý Truy Viễn: "Ừm."

Mọt Sách: "Đạo, Pháp, Thân, Nhân, chém thân trước."

Thân là khởi đầu của mệnh, là vật mang của tất cả, chém thân trước, phá gốc rễ.

Không cần Mọt Sách nói thêm gì, Tiên cô tự động tiến lên, từ trong tay áo Hoa Phục lấy ra một khối hổ phách, trong hổ phách có một con côn trùng màu vàng. Năm đó, cô vẫn là một cô gái làm nghề luyện cổ ở một ngôi làng bình thường nơi biên giới, khi được bà nội dẫn đi tham gia đợt tuyển chọn Vu Nữ, lần đầu tiên nhìn thấy Ngụy Chính Đạo mặc trang phục địa phương trà trộn trong đám người đang chơi đùa.

Trong đợt tuyển đó, tư chất của cô nhận được sự kinh ngạc của Vu Nữ và một đám trưởng lão, Vu Nữ công khai hứa sẽ nhận làm đệ tử, truyền thụ cổ thuật, đồng thời ban cho tư cách thắp đèn đại diện cho tông môn. Kết quả ngày hôm sau, trong lễ nhập môn, cô để lại một phong thư rồi lặng lẽ bỏ đi.

Vì đêm hôm trước, Ngụy Chính Đạo tìm thấy cô, tặng cho khối hổ phách này, và nói với cô, thứ phong tồn trong này là mệnh cổ của Tây Vương Mẫu. Lúc đó, cô thậm chí còn chưa rời làng mấy lần, đây là lần đầu tiên cô rời xa, có thể nói là chưa trải sự đời đến mức cùng cực. Cứ như vậy, cô bị Ngụy Chính Đạo lừa đi mất.

Khối hổ phách này không phải vật cũ gì, là do Ngụy Chính Đạo tự làm, còn thứ phong tồn bên trong cũng không phải mệnh cổ Tây Vương Mẫu, là hắn bắt một con sâu bình thường, phết sơn vàng lên. Ngay cả khi sau này biết được sự thật, Tiên cô vẫn vô cùng trân trọng khối hổ phách này, dùng tóc xanh buộc nó lại, luôn đeo bên mình. Hắn lừa cô, nhưng lúc đó cô cũng cam tâm tình nguyện bị lừa, nhưng hắn lại không lừa cô nữa, bởi vì cuối cùng, cô thực sự đã lấy đi mệnh của Tây Vương Mẫu, nhưng cô sau đó, đã không còn cam tâm tình nguyện nữa.

Hơn một ngàn năm thời gian, khiến tóc xanh thấm vào hổ phách, hình thành một vẻ đẹp kỳ lạ có tính sát thương.

Tiên cô đặt nó vào tay Hỷ Nương.

Hỷ Nương kéo dài giọng hô lên: "Thay mặt tân nhân tạ lễ, một miếng Hổ Phách Kim Trùng!"

Lý Truy Viễn vươn tay, tiếp nhận hổ phách từ tay Hỷ Nương, nhiệt độ từ mái tóc xanh cháy rực nhanh chóng thấm vào lòng bàn tay, lan khắp toàn thân, trong nháy mắt, thiếu niên như rơi vào lò lửa, bị ngọn lửa thiêu đốt.

Cùng bị thiêu đốt, còn có Tiên cô, nhưng tất cả của cô đều đặt dưới Hoa Phục, không nhìn ra sự thiêu rụi bên trong đạo niệm này. Mọt Sách nhắc nhở: "Cái chém của cậu nhóc này, không dễ chém đâu, hơn nữa, thứ cậu chém không chỉ là của cậu nhóc."

Lý Truy Viễn không đáp, trong ngọn lửa chỉ mình hắn nhìn thấy, tầm nhìn bắt đầu vặn vẹo, theo sau là ý thức.

Trước mắt thiếu niên xuất hiện một khu vườn, đình đài lầu các, giàu sang thanh nhã, bày trí tinh xảo, không chỉ là hào phú, mà hẳn là một gia tộc thế gia. Dưới đình mát rượi có dòng suối uốn lượn, một người đàn ông trung niên đang đánh cờ với một thiếu niên, bên cạnh có một người phụ nữ, vừa nấu trà vừa mỉm cười dịu dàng nhìn hai cha con này.

Tình cảnh này có thể đưa vào tranh, xứng đáng là điển phạm của gia phong hòa thuận.

Thế nhưng, đợi sau khi đôi vợ chồng này rời đi, thiếu niên nhắm mắt lại, đưa tay vuốt ve hàng lông mày của mình, cậu rất đau đớn, cậu đang nhẫn nhịn.

Đây là Ngụy Chính Đạo thời thiếu niên, hắn trong đình, nhìn vẻ ngoài cũng chỉ bảy tám tuổi, tuổi tác còn nhỏ hơn cả Lý Truy Viễn hiện tại. Giống hệt như những gì Lý Truy Viễn suy đoán, Minh Ngưng Sương sở dĩ không biết nhà của Ngụy Chính Đạo, chính là vì gia đình Ngụy Chính Đạo hạnh phúc.

Nếu như gia đình này đầy rẫy dối trá, đấu đá, máu lạnh vô tình, Ngụy Chính Đạo ngược lại sẽ sẵn lòng đưa thuộc hạ về nhà làm khách.

Ngụy Chính Đạo trong đình như nhận ra điều gì, hắn quay đầu, nhìn về phía Lý Truy Viễn, đồng thời giơ tay chỉ vào vị trí đối diện bàn cờ.

Lý Truy Viễn gật đầu, theo lời mời bước vào đình này, đợi sau khi vào trong, thiếu niên Ngụy Chính Đạo mới mở miệng hỏi: "Ngươi là ai?"

"Sát thủ."

Ngụy Chính Đạo chỉ vào bàn cờ trên bàn hỏi: "Vậy sát thủ có biết đánh cờ không?"

"Biết một chút."

"Trên bàn cờ này, ngươi mà thắng ta, ta sẽ cho ngươi giết."

"Được."

Hai người ngồi xuống, thu dọn bàn cờ.

Lý Truy Viễn chú ý tới, trên bàn đá bên cạnh phía Ngụy Chính Đạo, đặt vài cuốn kinh sách Phật Đạo. Lúc này Ngụy Chính Đạo trẻ tuổi vẫn chưa vào Huyền Môn, mà đối với người bình thường mà nói, cách dễ tiếp xúc với Huyền Môn nhất chính là nhập thế sâu vào kinh Phật. Bắt được ánh mắt của Lý Truy Viễn, Ngụy Chính Đạo cười nói: "Gần đây ta mới phát hiện, những gì ghi trên kinh sách không phải tất cả đều giả, ta nghi ngờ thế đạo này, còn che giấu một lớp mà ta chưa từng nhìn thấy."

"Ngươi định đi nhìn xem thế nào?"

"Đương nhiên, ta đã thưa với phụ thân, muốn vào đạo quán làm tục gia đệ tử, cầu phúc cho tổ tiên, tu hiếu đạo cho bản thân."

"Tại sao không đến Phật tự?"

Trong sân dấu vết Phật giáo rất nhiều, chứng tỏ ở thời kỳ này, văn hóa Phật giáo ảnh hưởng rất sâu.

Ngụy Chính Đạo: "Ta không thích bọn họ."

Lý Truy Viễn: "Không thích hòa thượng?"

Ngụy Chính Đạo: "Là không thích những bức tượng Phật trên Phật đài kia, nhìn vào khiến ta cảm thấy buồn nôn, cũng giống như ngươi lúc này... ngươi cũng khiến ta cảm thấy buồn nôn."

Lý Truy Viễn: "Xin lỗi."

Ngụy Chính Đạo: "Không sao, không có cảm giác buồn nôn này, ta cũng không phát hiện ra ngươi là sát thủ."

Bàn cờ được dọn xong, Ngụy Chính Đạo đi trước, Lý Truy Viễn theo sau đặt quân.

Ngụy Chính Đạo: "Ta đang trong mơ, hay là trong một giấc mộng Nam Kha?"

Lý Truy Viễn: "Đều không phải."

Ngụy Chính Đạo: "Vậy ta là đang ở trong mơ của ngươi?"

Lý Truy Viễn: "Coi là vậy đi."

Ngụy Chính Đạo: "Ta có bao nhiêu hận ngươi, mà trong mơ muốn giết ta?"

Lý Truy Viễn: "Người muốn giết ngươi, không phải là ta."

Ngụy Chính Đạo lắc đầu: "Cơ quan này, đánh quá thâm thúy, ta tiếp không nổi."

Lý Truy Viễn: "Đã rất lợi hại rồi."

Một đứa trẻ bảy tám tuổi chưa vào Huyền Môn, trong thời gian ngắn có thể nhận ra sự khác lạ của môi trường xung quanh, chỉ riêng câu "ở trong mơ của ngươi" đó, đã đủ thấy sự tinh anh tràn trề của Ngụy Chính Đạo. Phải biết rằng, nhập vào góc nhìn của hắn, hắn là kẻ đầu tiên phủ định sự tồn tại của bản thân.

Ngụy Chính Đạo: "Ta đã trưởng thành chưa?"

Lý Truy Viễn: "Đã thành rồi."

Ngụy Chính Đạo: "Ừm, ta cứ nghĩ ngươi không có lý do gì trong mơ lại giết ta."

Đánh một lúc, hai thiếu niên trông như xấp xỉ tuổi nhau, trên mặt đều hiện lên vẻ kỳ lạ. Họ vậy mà lại đánh nhau bất phân thắng bại. Có thể thấy, đối phương cũng là một tay cờ gà mờ.

Ngụy Chính Đạo: "Ta còn tưởng mình chắc chắn chết không nghi ngờ, ngươi cho ta thấy hy vọng sống, là đang giấu nghề lừa ta à?"

Lý Truy Viễn: "Không phải, ta chỉ trình độ này thôi."

Ngụy Chính Đạo: "Vậy bình thường ngươi đánh như thế nào?"

Lý Truy Viễn: "Đánh rất nhiều, nhưng ta không có nhu cầu phải thắng."

Ngụy Chính Đạo: "Ta cũng đánh rất nhiều, nhưng phụ thân ta là một kẻ mê cờ, ta không thể thắng ông, cho dù ta là con trai ông, ông cũng sẽ bị kích thích ra sự thua kém và đố kỵ, thật ấu trĩ."

Trong sân nổi gió, thổi bay lá rụng. Hai người buộc phải ngưng chiến, Ngụy Chính Đạo lấy lồng bảo vệ bàn cờ.

Lý Truy Viễn: "Mấy cuốn sách kia của ngươi, có thể cho ta xem xem không?"

Ngụy Chính Đạo: "Trao đổi, ta cũng có thứ muốn xem."

Lý Truy Viễn: "Thành giao."

Ngụy Chính Đạo đưa mấy cuốn tâm kinh kia cho Lý Truy Viễn, Lý Truy Viễn lật xem nhanh chóng, lý luận nền tảng mà Ngụy Chính Đạo vừa đối thoại với mình chính là đến từ mấy cuốn sách này. Lý Truy Viễn dần dần nhập vào, cảm giác giống như lúc bà nội Liễu phát hiện ra tiềm năng của mình.

"Xem xong chưa?"

"Ừm, xem xong rồi."

"Vậy bây giờ đến lượt ngươi cho ta xem."

Tâm trí Lý Truy Viễn hiện ra ấn ký hoa sen, hơi thở lưu chuyển.

"Là Phật hay là Bồ Tát?"

"Bồ Tát."

"Tại sao không thành Phật?"

"Địa ngục chưa trống."

Ngụy Chính Đạo đứng dậy, đôi tay nắm lấy mép bàn đá, thân hình đổ về phía trước, cự ly gần nhìn về phía Lý Truy Viễn như là đang xác nhận điều gì, sau đó, hắn lắc đầu ngồi xuống: "Không đúng, điểm khiến ngươi làm ta cảm thấy buồn nôn, không phải vì cái này."

Lý Truy Viễn không tiếp lời.

Ngụy Chính Đạo: "Có người cũng vì điểm này, nên cảm thấy ngươi rất buồn nôn, có đúng không?"

Lý Truy Viễn tiếp tục không nói.

Ngụy Chính Đạo: "Dáng vẻ này của ngươi, càng làm ta cảm thấy buồn nôn hơn."

Lý Truy Viễn: "Gió ngừng rồi, tiếp tục đánh cờ đi."

Ngụy Chính Đạo vừa mở nắp lồng vừa nói: "Từ khi nhìn thấy ngươi đến giờ, ta đều chưa từng nhíu mày lấy một cái, trong lòng ngoài cảm giác buồn nôn mãnh liệt, không có cảm giác không thoải mái như khi tiếp xúc với người khác trước đây. Ngươi và ta, là cùng một loại người, đúng không?"

"Đúng, bị ngươi lây truyền rồi."

Hai người khôi phục đối cờ. Rất nhanh, Lý Truy Viễn đã phát hiện ra không ít, thế cục vốn bất phân thắng bại, bị Ngụy Chính Đạo liên tục tung ra "thần chi nhất thủ", giết đến mức phía Lý Truy Viễn xoay chuyển cấp tốc.

Lý Truy Viễn vẫn luôn không đi học thuộc công thức bàn cờ, hắn có ý thức ép trình độ của mình xuống dưới một mức nhất định, thỉnh thoảng đánh ra nước cờ hay, là có thể phối hợp với ánh bình minh hoặc ánh hoàng hôn độc đáo, cùng A Ly tâm ý tương thông mỉm cười. Ngụy Chính Đạo ngang tài ngang sức với mình, cú nước cờ hay liên tiếp này, chính là bị "Thiên ghen" đố kỵ rồi.

Ngụy Chính Đạo: "Sao cảm giác, như thể có ai đó, không muốn ngươi giết ta?"

Lý Truy Viễn: "Ngươi không vui à?"

Ngụy Chính Đạo: "Không vui, ta đến quyền tự do bị giết cũng không có à?"

Lý Truy Viễn: "Ngươi có thể nhận thua."

Ngụy Chính Đạo: "Được, dù sao trong mơ của ngươi, ngươi là chủ nhà, ngươi tùy ý."

Nói xong, Ngụy Chính Đạo chuẩn bị ném quân nhận thua. Nhưng hành động của hắn diễn ra được một nửa thì đột nhiên dừng lại, một lần nữa nghiêm túc đặt quân.

Lý Truy Viễn tiếp tục hạ quân. Sau đó, không nằm ngoài dự đoán, bàn cờ này đã hoàn toàn vô phương cứu chữa, đánh tiếp nữa chỉ phí thời gian. Ngụy Chính Đạo đang ngồi đối diện, khuôn mặt rơi vào bóng tối, khẽ nói: "Ngươi thua rồi."

Lý Truy Viễn đứng dậy.

Ngụy Chính Đạo: "Trên bàn cờ này, ngươi không thắng được, cũng không thể giết ta."

Gió ngoài đình nghỉ mát lần thứ hai nổi lên, lạ ở chỗ lần này tất cả lá rụng bị cuốn lên đều cố định trong không trung, tất cả mọi thứ xung quanh đều dần dần chìm vào ngưng kết, như thể lồng bàn cờ sử dụng lúc trước đang được phong tỏa.

Lý Truy Viễn: "Không, ta không thua, ta từng được một thế cờ thời Hán, đạt được một thủ thuật hay, có thể giúp ta phá thế, chuyển bại thành thắng."

Ngụy Chính Đạo xem lại bàn cờ một lần nữa, khẽ lắc đầu: "Đại thế thuộc về ta, vô vọng xoay chuyển, dù là Kỳ Thánh tái thế, đối với tàn cục này cũng là vô giải."

Lý Truy Viễn hai tay vốc bàn cờ, nhấc nó lên.

"Chát chát chát..."

Quân đen trắng trên bàn cờ rơi lả tả xuống đất, tiếng vang giòn giã khiến lá rụng ngoài đình nghỉ mát khôi phục lại quỹ đạo rơi vốn có.

Lý Truy Viễn không do dự, lấy vị trí góc bàn cờ, hướng về phía đầu Ngụy Chính Đạo, hung hăng đập xuống.

"Bộp!"

Một đòn hạ xuống, đập Ngụy Chính Đạo vỡ đầu chảy máu, ngã xuống đất.

Lý Truy Viễn bước qua bàn đá, một lần nữa đến trước người Ngụy Chính Đạo, nhấc lại bàn cờ, đập tiếp!

Dù Ngụy Chính Đạo nỗ lực phản kháng, Lý Truy Viễn cũng không sợ.

Đều không luyện võ, mười ba tuổi đánh tám tuổi, ưu thế thuộc về ta!

Đầu đầy máu Ngụy Chính Đạo khôi phục lại thần trí, hắn cười nói: "Một thủ thuật hay, hay, hay không thể tả!"

Lý Truy Viễn không đáp lời, chỉ là diễn giải thủ thuật hay này thêm nhiều góc độ. 《Quy tắc hành sự Tẩu Giang》 ghi rõ, không xác nhận kẻ địch tử vong ba lần, không cho phép nói nhiều.

Cuối cùng, Ngụy Chính Đạo tắt thở.

Lý Truy Viễn đặt bàn cờ xuống, máu dọc theo mép bàn cờ không ngừng nhỏ xuống, tích tụ một lúc sau hóa thành ngọn lửa, thắp sáng tất cả mọi thứ nơi đây. Đợi ngọn lửa này dần lụi tàn, Lý Truy Viễn nhìn thấy lại hiện trường hôn lễ, nhìn thấy Mọt Sách đang đứng trước mặt mình, trong mắt hắn có ánh sáng lưu chuyển, mơ hồ có thể nhìn thấy cảnh tượng trước đó.

Mọt Sách: "Tiếp đi, đầu to đã thành niên rồi, phải chú ý phương pháp."

Lý Truy Viễn: "Không cần ngươi dạy."

Mọt Sách: "Ừm, chém đi."

Thanh An nhìn về phía Hỷ Nương, lắc lắc chén rượu trong tay. Hỷ Nương giật giật khóe môi, ném ánh mắt dò hỏi.

Thanh An gật đầu.

Hỷ Nương đành phải hô lên: "Thay mặt tân nhân tạ lễ, một hũ rượu quý!"

Thanh An bước lên trước, hướng về phía Lý Truy Viễn, dốc ngược miệng hũ rượu, nước rượu chảy ra, lan dần đến đế giày Lý Truy Viễn, thiếu niên thân hình theo đó chìm xuống. Đợi Lý Truy Viễn hiện lên khỏi mặt nước, nhìn thấy một khung cảnh như từng quen biết.

Có thể xác định, nơi này hắn chắc chắn từng đến, chỉ là không nhớ rõ lắm, đối với thiếu niên có trí nhớ tốt này, là một ngoại lệ lớn, cho nên cũng rất dễ loại trừ đáp án.

Đây là tổ trạch Tần gia, Lý Truy Viễn từng đến, nhưng vì không muốn chịu kích động không thể lấy, chủ động dùng trận pháp che chắn.

Một ông lão tuổi cao mặc áo xám, đứng bên ao, nhìn thiếu niên dưới nước, ông nghiêng đầu, vô cùng khó hiểu, một đứa trẻ Tần gia vậy mà lại có nguy cơ chết đuối.

Lý Truy Viễn vươn tay về phía ông lão.

Ông lão nắm lấy tay thiếu niên, kéo cậu lên bờ. Thời khắc tiếp xúc, Lý Truy Viễn có thể cảm nhận được lòng bàn tay đối phương rất dày rất ấm áp.

Giấu giếm rất kỹ, tinh xảo.

Nhưng có thể lừa được người khác, không lừa được Lý Truy Viễn, vì thuật này hắn cũng biết.

Trong Tàng Kinh Các, Cổ Tà từng nói qua, trong lịch sử từng có một vị trưởng lão Tần gia phiêu bạt bên ngoài, sau khi chết đến Tàng Kinh Các trộm sách. Đây là cố tình đánh một khoảng thời gian chết.

Mà thi thể của ông lão trước mắt, chính là dựa vào tàn hồn đang cháy để thôi thúc, bị người điều khiển.

"Tiểu oa oa, ngươi phải chú ý cẩn thận đấy."

"Người cần cẩn thận là ngươi."

Ông lão cúi người, để đôi mắt mình đối diện cự ly gần với cặp mắt của Lý Truy Viễn: "Ngươi là ai?"

"Ta là ai không quan trọng, quan trọng là, ta biết ngươi là ai."

Ngón tay ông lão khẽ chọc vào ngực thiếu niên: "Ngươi không sợ ta giết người diệt khẩu à?"

"Không sợ, việc này rất vô vị."

Ông lão: "Hừ, có ý đấy."

Lý Truy Viễn: "Giúp ta làm phẳng quần áo, ta đưa ngươi đến Tàng Kinh Các Tần gia."

Lòng bàn tay ông lão tăng nhiệt, bắt đầu tỏa nhiệt.

Lý Truy Viễn: "Không thể dùng khí cơ thổi phẳng à?"

Ông lão: "Đợi ta trộm được 《Tần Thị Quan Hẻo Pháp》 mới được."

Lý Truy Viễn: "Vậy thì thôi."

Ông lão: "Ngươi nhẫn nhịn chút, một lát nữa sẽ phẳng ngay."

Lý Truy Viễn: "Không cần, cứ như vậy đi."

Mặc quần áo bị châm lửa đốt một lượt, quần áo khô rồi, bản thân cũng khô rồi.

Thiếu niên đi đằng trước, ông lão theo đằng sau. Những cấm chế trên đường, thiếu niên giơ tay hóa giải.

Có thể thấy, trong phương diện cấm chế, người Tần gia thực sự là thô lỗ, hơn một ngàn năm rồi, người Tần gia chỉ lo truyền thụ nhưng chưa bao giờ nghĩ đến sửa khóa cửa, điều này chứng tỏ người Tần gia đối với các môn đạo khác ngoài nắm đấm ra, đều chỉ cần cảm thấy đủ dùng là được, mà loại vẽ vời nghìn vạn như tổ trạch Liễu gia là do người Liễu gia tinh thông phong thủy đời đời truyền nối thấy ngứa tay nên vung bút viết.

Tuy nhiên, hình như cũng thực sự không cần khóa cửa, hơn một ngàn năm sau cho dù Tần gia không có người ở, vì có một đại sư dòng họ ở đó, cũng không ai dám quang minh chính đại đánh cửa vào.

Ông lão: "Tiểu tử, ngươi quen thuộc với nơi này thế, đây là nhà ngươi à?"

Lý Truy Viễn: "Trên danh nghĩa là thế."

Ông lão: "Thiếu gia Tần gia?"

Lý Truy Viễn: "Thấp rồi."

Ông lão: "Đại thiếu gia?"

Lý Truy Viễn: "Vẫn thấp."

Ông lão ho khan một tiếng: "Lão phu bái kiến gia chủ."

Lý Truy Viễn giơ tay: "Miễn lễ."

Vốn chỉ là một câu đùa, nhưng sau khi ông lão đứng thẳng người, trong ánh mắt lộ ra vẻ suy tư.

Tàng Kinh Các của Tần gia vốn là nơi lạnh lẽo, hiếm có người Tần gia có tư chất bình thường nào bị trưởng lão ép cử đến để nhận sự giáo huấn của Cổ Tà giáo. Ở các thế lực truyền thừa khác, nơi chỉ có đệ tử nòng cốt của gia tộc mới có tư cách vào, ở Tần gia chỗ này, giống như phòng cấm túc, phòng chịu phạt vậy. Lý Truy Viễn ra hiệu cho ông lão đi đẩy cửa.

Ông lão do dự: Ngươi không phải gia chủ Tần gia sao?

Lúc này, một đôi xúc tu dài từ phía trên buông xuống.

Ông lão mở miệng nói: "Tần Phóng, mời vào Tàng Kinh Các."

Cửa lớn mở ra.

Xúc tu dừng lại một chút trước mặt Lý Truy Viễn, nhưng cũng không ngăn cản. Cổ Tà chỉ sợ người đến đây quá ít, cầu còn không được khi có thêm nhiều đứa trẻ Tần gia đến đây chơi đùa. Chỉ là, giữa những đứa trẻ Tần gia, "đi, vào Tàng Kinh Các" là một câu nói dối người, rất cao.

Ông lão không đi thẳng đưa Lý Truy Viễn lên đỉnh tầng lấy bản ghi Tần gia, trong tầng dưới, ông cũng không ngừng lật xem. Vốn đây là nền tảng của một môn truyền thừa, theo lý thuyết mà nói, nắm giữ được bản ghi, chỉ cần thời gian đủ, thì có thể suy diễn ra nhiều công pháp, thân pháp hơn. Ngụy Chính Đạo xem những thứ này là tin tưởng trí tuệ tiên nhân Tần gia, không muốn tốn thời gian sức lực tự mình suy diễn.

Cổ Tà mặc áo xanh, phong cách thư sinh, bưng một khay đèn dầu đi sau hai người.

Tần Phóng đưa một cuốn công pháp cho Lý Truy Viễn, Lý Truy Viễn lắc đầu, ra hiệu bản thân không xem. Cổ Tà thở dài đầy thất vọng.

Cuối cùng, ông lão dẫn Lý Truy Viễn đến đỉnh tầng, tìm ra bộ 《Tần Thị Quan Giao Pháp》 kia.

"Đi, lấy bộ giấy bút đến cho ta."

Bản gốc có phong ấn, không mang ra được, chỉ có thể chép lại, mà Ngụy Chính Đạo sẽ không thỏa mãn với việc xem một lần, hắn muốn vừa cảm ngộ vừa chép. Trên người hắn, Lý Truy Viễn nhìn ra một loại áp lực mang tên tích lũy nguyên thủy.

Mỗi tầng đều có giấy bút chuẩn bị, Lý Truy Viễn đi đến trước bàn, nâng bút chấm mực, chép lại bộ 《Tần Thị Quan Giao Pháp》 đã qua kiểm duyệt.

Bộ bản gốc này Lý Truy Viễn đã thuộc lòng từ lâu, hơn nữa để trình diễn sự thần tốc, so với việc nói là chép chữ, không bằng nói là dùng hình thức của chữ để vẽ tranh. Không bao lâu, thiếu niên đã chép xong, lấy một sợi dây buộc lại tập giấy này, ôm đi đến cạnh ông lão.

Ông lão không hài lòng: "Sao lại chậm thế?"

Liếc nhìn trên đó có chữ, ông lão lắc lắc đầu: "Thứ ta cần không phải bản gốc, lúc nãy lật xem, ta có cảm ngộ mới."

Mở một tờ giấy ra, ông lão ngây người, như thể lại chết thêm một lần nữa tại chỗ.

Lật xong nhanh chóng, ông lão cứng đờ quay đầu, lại nhìn về phía thiếu niên, tiếp theo, ông lại nhìn bốn phía. Thật ra, bản kiểm duyệt không phải số mệnh, như cái loại tà đạo Tần Thúc, là do quá ít người phù hợp đi, nhưng cũng coi là bản kiểm duyệt.

Bản của Ngụy Chính Đạo, là lúc kiểm duyệt, lại giữ lại khí cổ chính nguyên có của bản gốc, nhưng tư tưởng là cái hắn nghĩ hiện tại, không thể có chuyện tư tưởng trùng hợp và giống hệt từ đầu đến đuôi. Nếu nói đứa trẻ trước mắt này biết thuật đọc tâm, thì bản thân mình ở phía sau còn chưa suy diễn tốt, hắn sao cũng viết lên rồi, rốt cuộc là ai chép của ai? Lúc này, hồn niệm trên tổ trạch bắt đầu giao lưu trở nên thường xuyên, chắc là bên ngoài có chuyện khá nghiêm trọng truyền về.

Ông lão: "Đi, ngươi theo ta đến."

Lý Truy Viễn theo ông lão xuống lầu, Cổ Tà đứng ở cửa Tàng Kinh Các.

Ông lão gật đầu với nó sau, liền bước ra khỏi Tàng Kinh Các.

Nhưng khi Lý Truy Viễn định cùng đi ra, cửa đột nhiên đóng sầm lại.

Cổ Tà u ám nói: "Khí huyết trong người ngươi không đủ, tư chất bình thường, cứ ở lại đây, sớm ngày đọc sách đi, cũng coi như làm chút cống hiến cho tương lai Tần gia." Thân cốt chưa hoàn toàn lớn mạnh trước khi luyện võ sẽ làm suy kiệt tiềm năng, nhưng điều này không có nghĩa là hằng ngày thật sự ăn không ngồi rồi gì cũng không luyện, thân cốt của Lý Truy Viễn này hiếm có dấu vết rèn luyện, không có nền tảng võ phu, mới bị người Tần gia tầm thường nhất so sánh.

Lý Truy Viễn ngẩng đầu, nhìn vào đôi mắt đen tối của Cổ Tà.

Không có chuyện khéo thế.

Lý Truy Viễn: "Ta nhớ là, ngươi không giỏi đánh nhau."

Cổ Tà: "Rời khỏi cái Tàng Kinh Các này, ta quả thực không biết."

Thông qua khe cửa, Lý Truy Viễn nhìn thấy bóng lưng của ông lão, không hề quay đầu mà càng đi càng xa.

Lý Truy Viễn đi đến bên cạnh cầu thang, ngồi xuống.

Ngọn lửa đèn trong tay Cổ Tà bình thường, chứng tỏ thiếu niên không hề động thủ với pháp trận cấm chế trong Tàng Kinh Các.

"Từ bỏ rồi?"

Cổ Tà hỏi.

Lý Truy Viễn: "Là ngươi động tác chậm rồi."

Tàng Kinh Các cộng với Cổ Tà, đủ để nhốt Lý Truy Viễn ở đây, nhốt đến nỗi quá trình chém ba thân dừng lại ở đây, bên ngoài hình bóng Long Vương Minh gia cũng không thể tiếp tục hỗ trợ hôn lễ này tiến hành.

Cổ Tà: "Đời người, cái gọi là phản kháng, cũng là một hình thức nhận mệnh."

Lý Truy Viễn: "Ta chỉ muốn sống, cũng chỉ muốn chết."

Cổ Tà: "Khoét một lỗ trên ao, nước trong đó chảy ra ngoài, con cá trong ao đó, cũng đều chết hết."

Lý Truy Viễn: "Người ném con cá nhỏ như ta vào trong ao, không phải là chính ta, ta chỉ muốn ở trong ao, sinh lão bệnh tử, nhưng cái ao này, không tin."

Cổ Tà: "Ao phải chịu trách nhiệm cho tất cả con cá hiện tại, quá khứ cũng như tương lai."

Lý Truy Viễn: "Người ngồi bên ao câu cá là chủ ao; ao tự thân nó, là không biết nói chuyện."

Cổ Tà im lặng.

Lý Truy Viễn: "Đừng đến bộ đạo đức giả với ta, người chết trong tay ta không ít, nhưng ta chưa từng giết oan một người nào, mỗi lần giang thượng kiếp nạn, việc cần phải giải quyết, ta cũng chưa từng lùi bước."

Khi người khác cố gắng định nghĩa bạn, điều tệ nhất là phản hồi trong cái vòng người khác vẽ sẵn cho bạn, mà đáng lẽ phải nhảy ra ngoài, tự mình vẽ một cái vòng quay trở lại.

Lý Truy Viễn nhìn ngọn lửa trong lòng bàn tay Cổ Tà:

"Cho nên, rốt cuộc là thiên hạ này sợ ta lớn lên, hay là ngươi... sợ ta?"

Ngọn đèn rung lắc dữ dội.

Không phải tâm cảnh của Cổ Tà loạn, mà là nơi này đang rung chuyển.

Một bóng hình trẻ tuổi, chạy đến trước Tàng Kinh Các, một quyền đập vào cánh cửa lầu các. Ông lão bị Ngụy Chính Đạo điều khiển kia không phải mang bản ghi đi rồi, mà là đến cửa tổ trạch, lấy thân phận của hắn, dẫn người Ngụy Chính Đạo thực sự vào trong.

Đây vốn là sự vi phạm cực lớn, huống chi hắn sau khi vào, còn xé toạc mặt mũi.

"Láo xược!"

"Gan to!"

"Kẻ tiểu nhân phương nào, dám vào Tần gia gây chuyện!"

Một tiếng quát uy nghiêm vang lên, khí tức cường mãnh lần lượt xuất hiện, bao vây hướng về phía này.

Tần gia lúc này chưa cần Ngụy Chính Đạo châm ngòi giữ nhà, gia tộc có thể trấn giữ được Long Vương, nhất định phải có cường giả. Huống chi trong từ đường Tần gia, còn có linh của Long Vương tồn tại, về số lượng hẳn là không nhiều như cái bàn thờ của bà Liễu, dù sao một số Tần Long Vương còn chưa sinh ra.

Giọng nói của Ngụy Chính Đạo vang lên bên ngoài:

"Hừ, gây chuyện thì đã sao, trong cái giấc mơ giả này, còn có gì không dám làm?"

Ngụy Chính Đạo tung thêm một quyền, quyền lực gia thêm pháp thuật, thành công đánh vỡ một cửa sổ của Tàng Kinh Các, để nhìn thấu bên trong.

Lý Truy Viễn ngồi trên bậc thềm, không đứng dậy thử chạy thoát.

Hắn chính là đến chém Ngụy Chính Đạo, làm sao có thể theo hắn chạy trốn?

Chỉ là, Lý Truy Viễn chọn một cách vòng vo hơn, không hét toáng lên ngay lúc đầu khi nhìn thấy ông lão, một là vì hét lên như thế cũng vô nghĩa, một thi thể chết bên ngoài bị Ngụy Chính Đạo phát hiện và lợi dụng trộm sách, cũng không phải là bản thể Ngụy Chính Đạo.

Hai là, hắn lúc đó nếu dám làm như vậy, thật sự sợ Ngụy Chính Đạo thuận tay bóp chết mình hoặc vỗ hôn mê mình.

Ngụy Chính Đạo thông qua cửa sổ, hét lên với Lý Truy Viễn:

"Ngươi là con trai ta? Đang nhìn xác ta sao?"

Lý Truy Viễn: "..."

Không thể không nói, sự suy đoán này của Ngụy Chính Đạo, quả thực vô cùng hợp tình hợp lý.

Thật giống như mở rương, lấy xác ra, thi triển 《Bí thuật Sách Da Đen》, mà tất cả nơi này, chính là mình đang đọc lại những ký ức còn sót lại của xác. Thậm chí, sự suy đoán này kéo dài ra bên ngoài, thực sự phác họa ra hình dáng của những việc đang xảy ra tại mộ tổ nhà họ Lý tối nay.

Sau lưng Ngụy Chính Đạo, đã xuất hiện bóng hình của một đám cường giả Tần gia. Nhưng Ngụy Chính Đạo hoàn toàn không bận tâm, như một tù nhân bị thăm dò, cách cửa sổ thăm dò, cố gắng nói thêm vài câu với con trai mình trước khi thời gian thăm dò kết thúc.

"Khá đấy, ta vốn chưa từng định để lại hậu nhân, vì ta lo lắng con ta sẽ là một thằng nhãi, bây giờ nhìn lại, ta không tệ, có tư thái Long Vương!"

Lý Truy Viễn lịch sự cười cười, không giải thích.

Thiếu niên thật ra không muốn giao lưu quá nhiều với Ngụy Chính Đạo thời kỳ này, Ngụy Chính Đạo thời niên thiếu còn có nhân khí, Ngụy Chính Đạo lúc này, nhìn bên ngoài cửa sổ có vẻ phóng khoáng, như một người cha minh mẫn và hiền lành, nhưng hắn không nhân cơ hội này, đến cảnh báo con trai mình "Bí thuật Sách Da Đen không được lạm dụng".

Vì thế, "đứa con trai ưu tú" này trong mắt hắn, cũng giống như Thanh An, chẳng qua cũng là một món đồ sứ tinh xảo.

Loại cảm giác này, Lý Truy Viễn đã trải nghiệm quá nhiều lần ở chỗ Lý Triết rồi.

Ngược lại, Lý Truy Viễn càng cảm thấy hứng thú với đám cường giả Tần gia xuất hiện ngoài cửa sổ kia, điều này có thể khiến hắn nhìn thấy được khí thế đỉnh cao của Tần gia. Có lẽ sự xâm phạm này quả thực quá mức, dẫn đến rất nhiều trưởng lão Tần gia cũng hiện thân, Lý Truy Viễn như thể nhìn thấy rất nhiều "Tần Thúc". Phải biết rằng, một Tần Thúc, đã có thể trấn giữ một đình viện... Tần gia luôn nắm giữ nhiều Tần Thúc như vậy, thảo nào năm đó Tần gia gia dám đóng gói tình địch từng người một vào hố xí.

Lúc đó Tần gia gia chưa châm lửa đi Giang, càng không phải Long Vương, nhưng Tần đại thiếu gia, dựa vào gốc rễ gia tộc, là thực sự nửa điểm không sợ đám người giang hồ này. Suy luận tương tự, tính cách bà Liễu hồi trẻ... đều tính là khiêm tốn kín đáo rồi.

Lý Truy Viễn khóe miệng lộ ra nụ cười.

Trong lòng thiếu niên không có sự tiếc nuối vì mình tiếp quản hai tòa đình viện trống rỗng, có chăng, chỉ là sự tò mò và hướng về phía khí thế của Tần Liễu hồi đó.

Ngụy Chính Đạo: "Con trai, mau nhắm mắt đừng nhìn nữa, cha sắp bị đập rồi!"

"Bộp!"

Ngụy Chính Đạo bị một ông lão đập bay ra ngoài bằng một quyền.

Ngụy Chính Đạo lúc này vẫn đang ở giai đoạn tích lũy nguyên thủy, không phải là hắn trong tương lai có thể ăn sạch Bạch Hổ, nửa cánh còn lại dọa sợ đến mức trốn vào Tần gia lánh nạn.

Bị đập, rất bình thường, hơn nữa khả năng cao sẽ bị đập chết, sư phụ bạn A lúc đó đánh cửa viện trước khi đi, đều suýt gặp tai họa diệt môn, đối với loại đình viện này, không đập chết những kẻ dám đến khiêu khích, thì sau này sẽ phải đối mặt với những lũ ruồi nhặng không dứt.

Một ông lão tóc trắng mặt mũi uy nghiêm, cũng chính là vị đập bay Ngụy Chính Đạo bằng một quyền vừa rồi, xuất hiện ở cửa sổ, ánh mắt ông rơi vào trên người Lý Truy Viễn.

Thiếu niên đột nhiên nhận ra, mình phạm phải một sai lầm... hoặc gọi là Ngụy Chính Đạo có chút quá mức tài giỏi, vì Ngụy Chính Đạo chưa chết, nên dẫn đến bản thân lúc này, cũng ở trong tình thế nguy hiểm.

Nhưng lúc này, mình muốn giải thích cũng không kịp, chủ yếu là không có cách giải thích, chẳng lẽ bảo hắn, mình là gia chủ Tần gia hơn một ngàn năm sau, hơn nữa còn họ Lý?

Ông lão: "Cái hắn mang đến?"

Cổ Tà: "Cùng vào Tàng Kinh Các."

Ông lão: "Đứa trẻ này tư chất thế nào?"

Cổ Tà: "Chép được một tay chữ đẹp."

Ông lão: "Thế thì thật hiếm có."

Cổ Tà: "Ở Tần gia, quả thực hiếm có."

Ông lão hỏi Lý Truy Viễn: "Cha ngươi hôm nay sắp chết ở nơi này rồi, thù giết cha, ngươi định báo thế nào?"

Lời của Ngụy Chính Đạo, bị ông lão nghe được rồi. Lý Truy Viễn thở phào trong lòng, lúc này đi phủ nhận cái người bên ngoài kia không phải cha mình, thì chính là chủ động tìm chết nhanh rồi.

Thiếu niên đứng dậy từ bậc thềm, từng chữ đanh thép:

"Thề không đội trời chung!"

Ông lão vui vẻ gật đầu: "Được, Tần gia nuôi ngươi đến thành niên, khi đó, ngươi có thể báo thù."

Cổ Tà u ám nói: "Đứa trẻ này thông minh, nó là mò mẫm hiểu rõ tính khí của ngươi rồi, không, là tính khí của Tần gia."

Ông lão: "Đứa trẻ vừa chép được một tay chữ đẹp lại thông minh, càng hiếm có, thì cũng càng không nỡ giết, hơn nữa, nó vừa rồi cũng coi như khen Tần gia chúng ta."

Lý Truy Viễn cảm thấy hứng thú với vị ông lão này, mở miệng hỏi: "Có đầu nợ có chủ, dám hỏi tiền bối, tôn tính đại danh, để tiểu nhân cũng biết sau này kẻ thù cần báo đáp là ai."

Ông lão: "Đợi ngươi muốn báo thù lúc đó, ta đoán chừng vàng đã cạn rồi, không còn nữa."

Lý Truy Viễn: "Còn, ngươi phải đợi ta lớn lên rồi đến giết ngươi."

Ông lão chỉ vào Lý Truy Viễn, nói với Cổ Tà: "Nó có phải lại nịnh hót ta một câu rồi không?"

Cổ Tà: "Đúng, đứa trẻ này tâm tư trầm sâu, sâu không thể lường."

Ông lão: "Thật tốt, trong rừng cây gỗ mục, mọc ra một cành liễu, nuôi mắt thật!"

Tiếp theo, ông lão nghiêm mặt nói:

"Đứa trẻ nhớ kỹ, lão phu Tần Mục Dương!"

"Tiểu tử nhớ kỹ rồi."

Đợi sau khi quay về, liền đi tán gẫu với bà nội Liễu một chút, vị này không phải Long Vương, nhưng mình có thể để A Ly khắc cho ông một tấm bài vị, đặt bên cạnh bàn thờ Long Vương.

Bên ngoài, có người Tần gia oán hận hô lên:

"Rốt cuộc nó có bao nhiêu phân thân?"

"Thân pháp bí thuật này, quả thực tầng tầng lớp lớp!"

"Rốt cuộc nó là người nhà ai, sao nhiều bóng dáng công pháp thế?"

Gần Tàng Kinh Các, pháp trận cấm chế nghiêm ngặt, đối với người Tần gia cũng là sự ràng buộc, hơn nữa, họ không muốn tung đòn mạnh đập vỡ nhà mình, nên đều cố ý chậm lại.

Điều này cho Ngụy Chính Đạo cơ hội lãng phí thời gian, cũng cho người Tần gia mở mang tầm mắt, cái gì gọi là sự tích lũy của thiên tài.

Đáng tiếc, nơi này cuối cùng là hang hổ, kết cục đã định.

Thủ thuật dùng xong hoặc dùng lại không hiệu quả, Ngụy Chính Đạo lâm vào đường cùng, hắn dùng thủ thuật thân pháp bí thuật cuối cùng, xuất hiện một lần nữa ở cửa sổ, hỏi Lý Truy Viễn:

"Con trai, ngươi lớn lên đẹp thế này, mau nói cho cha, mẹ ngươi là ai?"

Tần Mục Dương giơ tay, đặt lên đỉnh đầu Ngụy Chính Đạo, xuất phát từ cảm tình tốt với Lý Truy Viễn, ông định để đôi cha con này nói xong câu cuối cùng. Lý Truy Viễn nhìn Ngụy Chính Đạo, không trả lời.

Thiếu niên biết, hắn đây là muốn hỏi phối hợp với mình tạo nên món đồ sứ là mình, người thợ thủ công nữ kia là ai.

Ngụy Chính Đạo hơi nhíu mày, như thể đã hiểu ra điều gì, nói rằng:

"Có phải ta, có lỗi với mẹ ngươi không?"

Lý Truy Viễn:

"Ngươi có lỗi với, người yêu ngươi."

"Bốp!"

Đầu của Ngụy Chính Đạo nổ tung trong lòng bàn tay Tần Mục Dương, máu bắn tung tóe, Lý Truy Viễn cảm nhận được sự ấm áp và tanh tưởi của hắn, cúi đầu xuống, nhìn thấy máu trên chân mình, đã biến thành rượu.

Thanh An nhìn Lý Truy Viễn, hỏi: "Chém xong rồi?"

Lý Truy Viễn gật đầu.

Thanh An: "Ghi nhớ vào."

Lý Truy Viễn gật đầu lần nữa.

Chính là lần chuyện này, không dễ miêu tả, chẳng lẽ bảo Thanh An, vị trí của ngươi trong lòng Ngụy Chính Đạo và con trai hắn như nhau?

Mọt Sách: "Đến lượt ta rồi, chém đạo đi."

Trong tay Hỷ Nương, tiếp nhận một cuốn sách nát bươm.

Cô hiếm có cảm thán trong lòng, tiểu thư kết giao bạn bè kiểu này, thực sự là một người so với một người lạnh lẽo bủn xỉn.

Người đầu tiên tặng là hổ phách thâm sâu, người trước mắt này tặng là một cuốn sách nát mà xé xuống dùng cho nhà xí cũng phải đắn đo, người phía trước kia còn quá đáng hơn, tặng là rượu nhà mình.

"Thay mặt tân nhân tạ lễ, một cuốn sách mồ côi!"

Khi sách được đưa vào tay Lý Truy Viễn, như thể không chịu nổi gánh nặng, vỡ vụn thành hoa giấy, bao bọc lấy Lý Truy Viễn.

Trước mắt thiếu niên, xuất hiện một động phủ, pháp trận huyền ảo.

Lý Truy Viễn ra tay phá trận.

Chỉ cần một tay, Lý Truy Viễn đã có thể nhìn ra được Ngụy Chính Đạo lúc chém đạo, rốt cuộc là ở giai đoạn nào.

Khả năng cao, là cuối thời Tẩu Giang, thậm chí là đã hoàn thành Tẩu Giang, trở thành Long Vương đời đó.

Nghĩa là, Ngụy Chính Đạo đang ở giai đoạn nhận ra bệnh của mình và bắt đầu chuẩn bị chữa bệnh, nhưng lúc này, cũng là thời kỳ nghiêm trọng nhất trước khi vật cực tất phản.

Pháp trận này, cho dù là mình hiện tại, muốn phá, cũng phải tốn thời gian rất lớn.

Đúng lúc đó, pháp trận tự động mở ra, cảnh tượng trong phủ đệ hiện ra. Sách vở đầy đất bị dải ra phơi nắng, vương vãi đến mức hầu như không còn chỗ nào để đặt chân.

Chỉ là, có một vùng, sách bị chém vỡ, hóa thành giấy vụn bay múa đầy trời, không phải màu trắng hay màu vàng, mà là nhuốm màu đỏ máu.

Trong phủ, vừa trải qua một trận chém giết, mùi máu tanh nồng nặc.

Nhưng lượng máu, rõ ràng không khớp với độ nồng nặc của mùi máu, chứng tỏ phần lớn máu tươi không chảy ra, và ngay cả một cái xác cũng không thể nhìn thấy. Nơi này, là nơi Ngụy Chính Đạo bọn họ, phủ đệ ở thời kỳ đó, cho dù không phải tất cả mọi người đều ở trong phủ, nhưng chỉ cần để lại một người, bất kể là ai, đều là sự tồn tại sánh ngang Long Vương.

Lý Truy Viễn không thể biết được, rốt cuộc là ai đã chết trong phủ, có thể, người chết không chỉ một người, mà phương thức cái chết lạ thường của phủ, khiến Lý Truy Viễn đoán ra được là ai giết người.

Một bóng hình, hiện ra sau lưng Lý Truy Viễn, đặt một bàn tay lên đầu thiếu niên.

Cho đến khi đỉnh đầu cảm nhận được sức nặng, Lý Truy Viễn đều không thể quan sát được dấu vết của đối phương, cũng có nghĩa là, đối phương nếu muốn giết mình, cho dù mình có đề phòng toàn lực, bất kể bên cạnh có bao nhiêu thủ hạ bảo vệ, cũng căn bản không ngăn được.

Giọng nói, từ phía trên thiếu niên truyền ra:

"Đều là giả, có gì mà xem, ăn rồi thì cũng ăn rồi."

Là, giọng nói của Ngụy Chính Đạo.

Lý Truy Viễn ngẩng đầu, nhìn về phía hắn.

Một chiếc áo đen, dáng vẻ tinh giản, trên người mang theo một loại sự kỳ lạ không thể miêu tả, loại thần vận này, Lý Truy Viễn từng cảm nhận được trên linh của Long Vương, trước cái xác ở Vườn Phượng Nam cũng cảm nhận được. Ngụy Chính Đạo lúc này, quả thực đã thành Long Vương, phụng sự ý chí Thiên đạo... cũng có thể gọi là, đạt được một sự liên kết với Thiên đạo. Cho nên, trong phủ đệ là có người khác, chỉ là vừa rồi, đều bị Ngụy Chính Đạo ăn mất.

Ngụy Chính Đạo: "Ngươi chém chậm quá, ta chờ ngươi trong phủ lâu lắm rồi."

Lý Truy Viễn: "Ngươi muốn làm gì?"

Ngụy Chính Đạo: "Ta là bị giết à?"

Lý Truy Viễn: "Không phải."

Ngụy Chính Đạo: "Già chết?"

Lý Truy Viễn: "Không phải."

"Ừm."

Sự khinh thường và hoang đường nhạt nhẽo, còn kèm theo chút bất lực.

Không phải bị giết, không phải già chết, vậy thì chỉ còn lại một khả năng.

Ngụy Chính Đạo lúc này, không thể hiểu được mình của tương lai tại sao lại làm như vậy, nhưng vì là lựa chọn của mình, hắn chỉ có thể tôn trọng.

Mà Lý Truy Viễn, lúc chém thân và chém pháp, đều nhìn thấy bóng hình đùa nghịch kia, duy chỉ có trong phủ, không nhìn thấy.

Có lẽ có... và đã tác động lên người nào, nhưng đã bị Ngụy Chính Đạo giải quyết trước rồi.

Ngụy Chính Đạo: "Tại sao không luyện võ? Cái gọi là giới hạn thiên tài bị mất kia, ăn thêm vài món là bù lại được mà."

Lý Truy Viễn: "Vì ta sợ."

Ngụy Chính Đạo: "Sợ chết?"

Lý Truy Viễn: "Sợ không chết được."

Ngụy Chính Đạo nhấc tay từ trên đỉnh đầu thiếu niên xuống, nắn nắn mặt thiếu niên:

"Sao lại nhiều sợi dây thừng như vậy?"

Lý Truy Viễn: "Sau này ngươi sẽ ngưỡng mộ."

Ngụy Chính Đạo: "Ta bắt đầu hối hận từ lúc nào?"

Ngụy Chính Đạo lúc trộm sách ở Tần gia, còn tin vào việc đào hố của con trai mình, lúc này Ngụy Chính Đạo, không tin có ai giết được mình, hơn nữa còn thiêu đốt cơ thể mình, chém cả ba thân.

Do đó, sự thật bày ở đây, hắn chính là tự sát.

Lý Truy Viễn: "Đừng vội, sắp rồi."

Ngụy Chính Đạo: "Bên ngoài đều có người?"

Lý Truy Viễn: "Đều ở cả."

Ngụy Chính Đạo: "Vậy thì không vội trảm đạo, mượn linh hồn của ngươi dùng một chút, ta ra ngoài xem bọn họ, tiện thể hóng gió."

Lý Truy Viễn: "Đợi chút, có một số chuyện, ta cần phải nói trước với ngươi."

Ngụy Chính Đạo: "Ngươi là sợ ta nhân cơ hội này, đoạt xá ngươi, lợi dụng ngươi phục sinh?"

Lý Truy Viễn: "Ngươi không nhàn rỗi thế đâu."