---
title: "Hôn Lễ Trong Vực Thẳm"
subtitle: ""
readMinutes: 51
---

Tại hôn lễ, giấy tiền bay tán loạn.

Lý Truy Viễn ở tầng thứ nhất hạ một bàn cờ, ở tầng thứ hai lại tặng một bộ sách. Đối với người ngoài mà nói, đây chẳng qua là quy trình đưa lễ nhận lễ bình thường nhất. Chỉ vì lễ vật này quá đỗi hàn hò, tân lang đành phải cầm lấy xem qua vài lượt trong tay, để tỏ vẻ lễ mỏng tình nặng, cả hội trường đều gật đầu. Hỷ nương nhíu mày, bất mãn nhìn về phía thư sinh, trong lòng thầm nghĩ, gã này còn chẳng bằng kẻ trước đó, lấy rượu của nhà họ Minh đi tặng lại nhà họ Minh, thuần túy là làm cho có lệ.

Một cuốn sách rách, làm cho giấy tiền bay loạn xạ, nhìn thì lôi thôi lếch thếch, ngày đại hỷ mà ngươi chơi toàn giấy trắng, không biết đường lấy mực ra tô vẽ cho cuốn sách này sao?

Thư sinh mỉm cười đầy áy náy với hỷ nương, hình tượng của hắn vốn mang theo vẻ thư sinh yếu ớt tự nhiên. Hỷ nương dù sao cũng là người ngoài năm mươi đã làm mai mối trong thôn, vậy mà lại bị nhìn đến mức ngượng ngùng, tránh né ánh mắt, trong lòng hươu chạy loạn, bắt đầu tự kiểm điểm xem mình có quá mức thô bỉ hay không.

Trần Hi Diên mở vực, nghiêng đầu nói với Lâm Thư Hữu: "Xì, yêu quái hơn ngàn tuổi rồi còn ở đây giả làm thư sinh non nớt." Lâm Thư Hữu phụ họa: "Đúng vậy, đúng vậy."

Triệu Nghị ngồi bên cạnh, sờ sờ mũi.

Cuối cùng hắn cũng xác định được, cô nương họ Ngụy kia đi qua quả thật không phải cố ý nhắm vào mình, cô ta đối với tất cả tiểu đệ đều giữ thái độ như vậy. Chỉ là, đối phương dù sao cũng là sự tồn tại còn đáng sợ hơn cả đại tà thần, lúc ngươi nhìn lén người ta, dù có cách một lớp vực, cũng không thể vặn vẹo tầm mắt một chút để khỏi bị nhìn trực tiếp vào khẩu hình sao?

Trái lại, Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành ngồi ở đây lại tỏ ra cao cấp hơn nhiều, giữa hai người họ có thể tạo ra hiệu ứng dây cung giống như nhà họ Lý, chỉ tiếc là chỉ có hai người họ.

Triệu Nghị vươn tay, muốn lấy bầu rượu, định uống một ngụm cho đỡ sợ.

Khi hành động được một nửa, hắn khựng lại, liếc mắt nhìn Trần Hi Diên và A Hữu đang "đối chọi" trong vực bên cạnh. Lúc này, bức tranh trong vực không chỉ vặn vẹo, mà còn bắt đầu tỏa ra ánh sáng.

Không đúng, có vấn đề!

Triệu Nghị đột ngột ngẩng đầu, nhìn về phía thư sinh kia.

Tầm mắt vặn vẹo và màn ánh sáng che chắn trong vực của Trần Hi Diên thực ra đã có từ đầu, dù sao cô nương họ Ngụy cũng có kinh nghiệm đối phó với kẻ địch phong phú từ nhỏ, lý do vừa rồi có thể nhìn rõ khẩu hình là vì có người muốn biết cô nương họ Ngụy đang nói gì với chính mình.

Liên tưởng đến cảnh hỷ nương ngượng ngùng tự kiểm điểm trước đó, chứng tỏ phía hỷ nương cũng bị ảnh hưởng.

Thư sinh kia không phải đang tương tác với nhân vật giả do Minh Ngưng Sương tạo ra, mà hắn đang âm thầm nắm giữ hoàn cảnh nơi đây, giành lấy quyền chủ đạo, làm bước đệm cho việc "chém ba xác" thành công và hoàn thành mục tiêu chung sau khi nhà họ Lý thành công.

Từng ăn qua tay kẻ đối diện hai lần, Triệu Nghị cứ ngỡ mình đã hiểu rõ sự đáng sợ của đối phương, nhưng thủ đoạn của đối phương còn xa mới dừng lại ở đó. Người khác muốn nắm giữ hoàn cảnh, phương pháp không ngoài trận pháp, phong thủy, cấm chế, còn tên thư sinh này là "vẽ" hoàn cảnh này vào trong sách, thậm chí còn có thể sửa đổi theo nhu cầu của riêng mình.

Trước đây không làm như vậy là vì nơi này có chủ, bây giờ nhà họ Minh chư long vương và Minh Ngưng Sương mất kiểm soát đang giằng co, trái lại đã trở thành vùng vô chủ, có thể nhúng tay vào.

Triệu Nghị lại nhìn về phía thư sinh, thư sinh vẫn duy trì tư thế ngồi, sát khí trong đáy mắt đã nhạt hơn rất nhiều. Cảm nhận được ánh mắt của Triệu Nghị, thư sinh còn hơi nghiêng đầu, mang theo chút lười biếng và miễn cưỡng, miễn cưỡng đáp lại một cái.

Không thể nào, người ngồi ở đây một chút là tâm tính lập tức thăng hoa, trấn áp ma tính, rất có thể ma khí trong người thư sinh đã bị người ta lấy đi một cách vô thanh vô tàng.

Gió núi hiu hiu thổi, y phục hoa lệ trên người tiên cô khẽ lay động, biên độ nhỏ hơn nhiều so với sau khi đưa xong lễ vật.

Cô ta vốn vì hoàn thành tế lễ, cơ thể dưới lớp y phục đã bị thiêu rụi, chỉ còn cái vỏ, nhưng mới trong chớp mắt, bên trong lại ngưng tụ trở lại. Cô ta đang rút lấy phẩm chất cơ thể của người khác ở gần đó để bù đắp cho chính mình.

Triệu Nghị lập tức tự kiểm tra xem mình có bị trộm hay không.

Sau khi kiểm tra một lượt, không phát hiện bất kỳ thay đổi nào, nhưng điều này không có nghĩa là không bị trộm, rất có thể phải đợi đến khi thực sự ra tay mới có thể cảm nhận được điều bất thường. Đột nhiên, trong cơ thể Triệu Nghị xuất hiện hai luồng, không, chính xác mà nói là hai luồng cảm giác ấm áp.

Triệu Nghị nhận ra, hóa ra mình vừa mới định bị trộm, nhưng đã bị một bàn tay khác ngăn cản.

Tiên cô liếc nhìn bức tượng điêu khắc Đại Đế đặt ở góc xa.

Âm Trường Sinh đã ra tay ngăn cản mình hút tên tiểu tử kia.

Đắc tội đến chết, sao lại không phải là một loại cách khác để lấy lòng Đế tâm?

Đạt đến mức chỉ mình ta mới có thể trừng phạt, người khác không được phép ra tay.

Nơi xa hẻm núi, bên ngoài vẫn thổi gió xuân hiu hiu, nhưng bên trong đã gió tanh mưa máu, oan hồn ác quỷ đang được nuôi dưỡng.

Triệu Nghị thở phào nhẹ nhõm, thần tiên đánh nhau, phàm nhân không thể làm gì được, may mà bên mình cũng có hai vị thần tiên.

Có Đại Đế, còn có...

Thanh An đang ngồi trên đài cao uống rượu.

Không phải, bọn họ đều đang bày kế, ngươi đừng chỉ lo uống rượu nữa, làm cái gì đi chứ, cứ bảo là ta giống ngươi!

Thanh An dùng một bầu rượu làm lễ vật, đổ nửa bầu xuống đất, nửa bầu còn lại hắn xách theo ngồi xuống, tự rót tự uống.

Giống như số tiền mừng đưa ra, sau khi hát tên đăng ký xong lại lấy từ trong rương ra một phong bì đỏ.

Thanh An đã tế lễ, rượu này vào cổ họng, căn bản không kịp xuống bụng, đã trực tiếp bay hơi giữa chừng.

Không chiếm bụng không lên đầu, chỉ là một chút mùi rượu qua môi, tiện thể làm ấm lồng ngực, quả thật là cách uống rượu tốt nhất.

Triệu Nghị khẽ thở ra, để tầm mắt của mình mở rộng, rất nhanh, hắn chú ý tới những hàng cây trên sườn núi ngoài thôn, như thể được nước dưỡng, dần dần biến thành cây đào, trên cành lá, hoa đào chớm nở.

Phù... Thấy Thanh An không lo uống rượu làm hỏng việc, trái tim của Triệu Nghị cuối cùng cũng đặt xuống.

Hắn đã quyết định, đợi bên nhà họ Lý xong việc, hắn sẽ lập tức dẫn người của nhà họ Lý và những người khác rời khỏi vùng huyễn cảnh này nhanh chóng, dành chỗ cho các vị thần tiên ra tay.

"Gào!"

Tiếng gầm thét truyền đến, mơ hồ tỏa ra uy hiếp.

Tần thúc nhíu mày, như đang bày tỏ sự bất mãn, còn về phần bất mãn điều gì, chính Tần thúc cũng không biết.

Tâm trí của ông đều đặt trên người Tiểu Viễn đang làm "tân lang", trong đầu không biết mình vừa bị "vẽ" và "trộm", nhưng não của người nhà họ Tần là để dùng cho việc thông gió, bản năng cơ thể đã tạo ra phản ứng bài xích trước.

Người trẻ tuổi đều bị động tĩnh này hấp dẫn sự chú ý, ánh mắt nhìn qua, ngay cả Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành đang uống rượu cùng Lý Tam Giang cũng không ngoại lệ. Tần thúc thì quay đầu nhìn về phía thư sinh và tiên cô, nắm đấm siết chặt.

Không rõ nguyên do, cứ hất nước bẩn lên kẻ tình nghi trong hội trường là được.

Ngay cả Triệu Nghị cũng bị một chiêu này của Tần thúc lừa, cho rằng Tần thúc cũng nhìn thấu tất cả.

Trong lòng tính toán, đợi lát nữa có Tần thúc giúp đỡ che chắn đoạn hậu, mình và những người khác rời khỏi hội trường an toàn chắc không vấn đề gì.

Thần tiên âm thầm bày cờ, phàm nhân nhìn rõ cục diện chọn cách tránh họa, những sắp xếp trên bàn dưới bàn, vừa tách biệt rõ ràng, cũng vừa có trật tự tiến hành.

Cho đến khi...

Không có sách, nhưng vẫn giữ tư thế lấy sách làm quạt, khẽ vỗ lòng bàn tay của thư sinh, đột nhiên dừng lại.

Hắn vẫn luôn "quan sát" quá trình Lý Truy Viễn chém ba xác, lúc chém chính mình, càng không thể bỏ lỡ, nhưng lần này xem mãi, lại phát hiện không đúng.

Trong "bức tranh", Lý Truy Viễn đang phá giải trận pháp, tuy đã qua ngàn năm, nhưng trận pháp đó thư sinh vẫn quen thuộc, là đồ họa do Ngụy Chính Đạo vẽ ra, là thứ hắn tự tay bố trí bên ngoài động phủ của mình.

Cho dù là với trình độ trận pháp của thiếu niên, muốn phá giải nó cũng phải tốn không ít thời gian, nhưng vấn đề là, thiếu niên cứ phá trận như vậy, mà bên trong trận pháp lại chẳng có chút phản ứng nào.

Theo lý mà nói, bên trong đáng lẽ phải có người, nếu là một động phủ trống rỗng, không có ai ở nhà, thì chém cái gì chứ?

Trong trường hợp có người bên trong, đối với loại phá trận này, lâu như vậy mà không có phản ứng?

Thư sinh nghĩ: Không ổn, cái mình nhìn là giả!

Thư sinh nói: "Rất tốt, sắp thành công rồi."

Tiên cô: "Không cần chém người nữa à?"

Thư sinh: "Ừ, không cần nữa, rất thuận lợi."

Thuận lợi đến mức, thư sinh bắt đầu tự thiêu!

Hắn dứt khoát từ bỏ mọi sự bày đặt ở đây, dù cho trận chém ba xác này có hỏng bét, hắn cũng phải chạy.

Mình nhìn thấy bức tranh giả, nhỡ đâu thiếu niên kia muốn giấu mình làm gì, cố ý diễn cho mình xem... Nhưng thiếu niên không có động cơ làm vậy. Trước khi xác định Ngụy Chính Đạo tử vong, hai bên hợp tác đồng lòng; sau khi xác định Ngụy Chính Đạo tử vong, hai bên tức là kẻ thù.

Mối quan hệ thuần túy như vậy, hoàn toàn không dính dáng chút tạp chất nào.

Vậy chỉ còn một khả năng duy nhất, người cho mình xem bức tranh giả này, là...

Lửa bùng lên.

Nhưng cảnh tượng từng diễn ra trước đó, lại xuất hiện lần nữa, trong hiện thực biến thành tiểu béo Vương Viện đang gánh vác chính mình, lửa đốt thế nào cũng không hết. Bên ngoài, Liễu nương nương và Lý Truy Viễn đánh nhau là mù quáng phối hợp, điểm yếu là hiệu quả thấp, ưu điểm là không dễ bị ảnh hưởng.

Trước đó đã bảo ngươi không cho ngươi đi, lúc này lại càng không thể thả ngươi rời đi.

Đốt ngón tay hóa thân của Nam Chi, chỉ hận không thể có chút việc làm, nếu không thì phải giống như con nhóc Nguyệt Lung kia, đứng đó thật ngượng ngùng.

Động tác của thư sinh dẫn đến sự theo sau của tiên cô, cô ta lại già đi với tốc độ mắt thường có thể thấy được, nhưng bức tượng Đại Đế nứt nẻ, tầm mắt lại sáng lên, tự mình xóa tên khỏi sổ sinh tử.

Tiên cô: "Sao vậy?"

Thư sinh không kịp trả lời, trên hôn lễ vốn đang yên ổn, người nhà họ Minh xuất hiện vẻ mất kiểm soát, nụ cười trên mặt biến mất, thay vào đó là sự ngơ ngác, sau đó thần tình dần trở nên dữ tợn.

Thanh An đứng dậy, trên đài hoa đào, sắp nở rộ.

Nơi xa hẻm núi, ác quỷ xuất hiện, ùn ùn kéo đến.

Tiên cô giơ tay, khí tức tăng cao, người xung quanh đồng thời cảm nhận được sự yếu ớt truyền đến trong cơ thể.

Triệu Nghị ngẩn người, chưa xong mà, sao thần tiên lại đánh nhau rồi.

Ngay lúc này, giấy tiền bay tán loạn bắt đầu tăng tốc.

Thư sinh: "Không được."

Sự chuyển biến của lập trường, nhanh đến mức không kịp trở tay, thư sinh vốn chủ động bảo vệ hôn lễ, lúc này lại điên cuồng muốn phá hủy hôn lễ này. Tiên cô bị lừa, không nói hai lời, bước bước theo kịp, vì cô ta rõ ràng, nguyên nhân khiến thư sinh trở nên điên dại như vậy, chỉ có một, đó cũng là thứ cô ta thực sự sợ hãi trong đáy lòng, tuy nhiên, cô ta cảm thấy vô cùng hoang đường.

Tuy nhiên, lúc này cho dù là Thanh An và Đại Đế ra tay, cũng không thể ngăn cản thư sinh phá hủy hôn lễ này nữa, thư sinh khác với bọn họ, hắn đã thâm nhập vào căn nguyên của hôn lễ này rồi.

Lý Tam Giang đang uống rượu, tình cờ nhìn thấy người nhà họ Minh điên cuồng chạy về phía tân lang tân nương.

Lý Tam Giang không hiểu nói: "Gì thế?"

Lời còn chưa dứt, tân lang trong giấy tiền từ từ mở mắt.

Theo nhịp điệu trước đó, đây đáng lẽ là một lần chém thành công, là việc đáng chúc mừng.

Thư sinh mất đi tất cả phẩm chất người đọc sách, mặt mày gân xanh nổi lên hét lên:

"Thành công rồi, phải không?"

Hắn thật sự như điên rồi, cuồng loạn không nói lý lẽ, mơ hồ khó hiểu, ngã trái ngã phải.

Chỉ là, khi ánh mắt của tân lang rơi trên người mình, thư sinh cả người như rơi vào hầm băng.

Ánh mắt lần này không giống như cái thoáng qua trên người "Lý Truy Viễn" trước đó, không phải như ném một viên đá dọa bọn họ, nó giống như một thác nước, không dứt không ngừng.

Tự hiển lộ, thì cho ngươi sự tuyệt vọng trắng xóa chân thực nhất.

Thư sinh: "Xong rồi..."

Động tác của người nhà họ Minh điên cuồng rơi vào đình trệ, hỷ nương gần nhất, móng tay gần như đã cào vào mặt tân lang rồi, nhưng ngay ở chỗ chỉ còn cách vài tấc đó, cứng ngắc dừng lại.

Tân lang lầm bầm: "Không phải đang cử hành hôn lễ sao?"

Đây là điều Lý Truy Viễn đã dặn trước khi ra ngoài, nhưng nhìn đám người thần tình dữ tợn xung quanh, lại giống như đang thực hiện một nghi lễ nào đó, tất cả mọi người đều hận không thể ăn tươi nuốt sống máu thịt tân lang.

Tân lang: "Vẫn là cử hành hôn lễ đi."

Khi câu nói nhẹ nhàng này vang lên, trong không trung truyền đến một tiếng xé rách của giấy tiền, thần tình của người nhà họ Minh xung quanh khôi phục, mọi người tụ tập bên cạnh tân lang tân nương, phát ra tiếng hoan hô nhiệt tình.

Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành đứng bên bàn rượu, trợn mắt há hốc mồm.

Hai người dù chưa đến tuổi ăn thịt lợn, nhưng vì xuất thân tốt, cũng đã thấy lợn chạy.

Đào Trúc Minh: "Đây chẳng lẽ chính là..."

Lệnh Ngũ Hành: "Giữ đạo ý, nói ra thành pháp?"

Lý Tam Giang: "Gì, đây là muốn bái đường à?"

Ai đó đột nhiên đến một môi trường xa lạ, đều cần một quá trình thích nghi, dù là Ngụy Chính Đạo cũng không ngoại lệ, huống chi, hắn xét theo ý nghĩa nào đó, là đến sau hơn ngàn năm.

Nhấc tay lên, lòng bàn tay nhìn qua, cơ thể này, vậy mà lại là hình dáng của chính mình.

Nơi xa, thiếu niên vừa nãy mình đã gặp, ngây ngốc đứng trong góc không ai chú ý, không nhúc nhích.

Dưới chân vẫn còn rượu vương vãi của Thanh An chưa kịp bốc hơi, Ngụy Chính Đạo giơ tay, hơi nước lơ lửng nổi lên, hình thành gương trước người. Hắn tỉ mỉ nhìn ngắm bản thân trong gương:

"So với ta thật sự, còn ưa nhìn hơn nhiều."

Lý Truy Viễn xuất hiện ở đây với hình tượng Ngụy Chính Đạo, cũng từng soi gương bên bờ suối, kết luận là Ngụy Chính Đạo không đẹp trai bằng cha mình. Kiểu tâm lý so sánh gần như trẻ con này, chỉ có ở những người cùng loại mới xảy ra.

Nhưng thực tế, trong đánh giá của Lý Truy Viễn, khuôn mặt không đủ đẹp trai kia, thực ra đã được làm đẹp rồi.

Thứ nhào nặn ra hình tượng Ngụy Chính Đạo, là oan niệm của Minh Ngưng Sương, không phải cố ý, mà là "tình nhân trong mắt xuất Tây Thi", tự mang bộ lọc.

Thưởng thức bản thân xong, Ngụy Chính Đạo lại nhìn sang tân nương bên cạnh.

"Người kết hôn với ta, là Ngưng Sương à?"

Trong lời nói, không nghe ra chút dao động tình cảm nào.

"Bộp!"

Thư sinh quỳ xuống, hai tay bám vào gạch xanh, mồ hôi như mưa, mặt tái nhợt, đầu cũng không dám ngẩng lên.

Bên cạnh, tiên cô cũng lộ vẻ kinh sợ, thân hình lảo đảo về phía sau, một tiếng "rầm" vang lên, ngã ngồi xuống đất.

Sau khi đến đây, bọn họ đã mấy lần nghi ngờ, không biết tên kia có phải chưa chết không, cũng từng mở miệng hỏi: Đầu lĩnh, ngươi vẫn chưa chết à?

Nhưng lúc này, ngay cả câu nói này, bọn họ cũng không hỏi nổi.

Không phải Diệp Công thích rồng, trước đây cũng không phải cố ý giả vờ, mà là từ câu tự nói của đầu lĩnh vừa rồi, bọn họ nhận ra, không chỉ đầu lĩnh đã trở về, mà còn là đầu lĩnh đang trong thời kỳ cuối của Long Vương.

Đầu lĩnh lúc đó, không mạnh mẽ như sau này chữa bệnh cầu chết, nhưng lại là kẻ vô tình và đáng sợ nhất.

Lý Truy Viễn trong lần chém thứ ba, cảnh tượng máu me nhìn thấy trong trận, chính là Ngụy Chính Đạo không kiên nhẫn nổi nữa, nhân tiện giải quyết luôn một hoặc vài thuộc hạ cùng ở trong động phủ với hắn.

Tất nhiên, có khả năng là cơ hội Thiên Đạo tác động lên bọn họ, chỉ là tiện thể dọn dẹp hiện trường, bỏ qua quy trình này.

Nhưng một lá biết thu, từ đây có thể thấy, thư sinh và tiên cô bọn họ trốn Ngụy Chính Đạo ngàn năm, tuyệt đối không phải là vô cớ, bọn họ lúc đó thực sự cảm nhận được, bản thân có nguy hiểm bị ăn thịt.

Trần Hi Diên: "Đây là tiểu đệ đệ à?"

Lâm Thư Hữu: "Tiểu Viễn ca?"

Triệu Nghị: "Hắn không phải nhà họ Lý..."

Chém ba xác chém ra kết quả này, là điều không ai dự liệu được, ngay cả bản thân Lý Truy Viễn cũng không.

Cảnh tượng này, đơn giản chính là màn kịch kinh điển nhất của yêu quái ngàn năm bày kế, cuối cùng cũng được mượn xác trọng sinh.

A Ly đứng gần Ngụy Chính Đạo nhất, đội mũ che đầu, tiên phong ra tay, muốn nắm lấy cổ Ngụy Chính Đạo, ép đối phương trả lại Tiểu Viễn. Tuy nhiên, khoảng cách ngay trước mắt này, thế nào cũng không thể chạm tới được.

Lúc này, trong cảm nhận của A Ly, lấy cô làm trung tâm, tất cả xung quanh đều đang bị kéo dài vô hạn.

Đây là trận pháp giam cầm người trong nháy mắt, nhưng ngay cả khi bỏ qua tác dụng vốn có, chỉ riêng sự cô đơn tuyệt vọng lúc giam cầm người, cũng đủ khiến tâm thần người ta sụp đổ, ngay cả tâm chí kiên định như A Ly cũng không thể chịu đựng nổi, người đã có thể tự mình ra cửa đi giang hồ như cô, lại một lần nữa tái hiện sự điên dại sau khi gặp Tiểu Viễn.

Một luồng sức mạnh có thể dễ dàng hủy diệt cô xuất hiện, đây là một động tác vô thức, thậm chí đơn giản đến mức giống như phản ứng bình thường khi bị muỗi chích, Ngụy Chính Đạo đã trấn áp phản ứng này, không phải vì đây là cơ thể của Minh Ngưng Sương, mà là vì nếu thiếu niên đó đã ở trong cơ thể mình, thì thứ trong cơ thể tân nương, đáng lẽ phải là của bên phía thiếu niên.

Không phải nhìn vào mặt thiếu niên mà cao nâng tay, hắn không có ý định mượn xác trọng sinh, thì sẽ không làm ra loại động tác tiền đề không cần thiết này, làm bẩn bản thân mình. Ngụy Chính Đạo động, Lâm Thư Hữu cũng động.

Sự thảm hại của thư sinh và tiên cô ngay trước mắt, nhưng hai người không chút do dự.

Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành lại nhìn sang Triệu Nghị, định theo sát đội thứ nhất.

Triệu Nghị nghiến răng.

Đây không phải là lúc thể hiện dũng khí và tình bạn, trên đời này cũng không phải cứ không sợ chết là làm được tất cả, hai vị trên đất cũng như con bạch hổ trong tổ tiên nhà họ Tần, tuyệt đối không phải chỉ sợ chết, mà là bọn họ đều đã từng trải qua nỗi sợ lớn hơn cái chết vạn lần.

Triệu Nghị biết một số việc của Ngụy Chính Đạo, nếu nhà họ Lý thực sự bị tên kia đoạt xá, thì mình hiện tại làm gì cũng không có ý nghĩa. Tuy nhiên, Triệu Nghị vẫn động.

Lần này không phải biểu diễn, không phải muốn sau này lấy chỗ tốt từ chỗ nhà họ Lý, hắn nghĩ xa hơn Trần Hi Diên và A Hữu rất nhiều, hắn hiểu rõ tiếp theo mình có khả năng trải qua tâm cảnh sụp đổ, để lại bóng ma không thể xóa nhòa suốt đời.

"Tiên tổ, con muốn thấy đỉnh núi cao hơn nữa!"

Đào Trúc Minh: "Huynh đệ Triệu động rồi."

Lệnh Ngũ Hành: "Chúng ta chậm rồi."

Sự xây dựng tâm lý của Triệu Nghị, làm cho hai người họ khựng lại, đợi đến khi bọn họ cũng quyết định xông lên, thì trời tối rồi.

Tất cả nhận thức đều bị xóa bỏ, ngay cả đi về phía nào cũng không rõ.

Trần Hi Diên và Lâm Thư Hữu trong một mảnh tối đen, đầy máu nóng đánh nhau loạn xạ.

Trần Hi Diên: "Không phải bảo có trần nhà à, bảng đâu, bảng đâu?"

Lâm Thư Hữu: "Cái bảng này cao thế sao?"

Triệu Nghị cũng đang trong bóng tối này, hắn bỗng cuồng hỉ, đối phương rõ ràng không muốn hủy diệt tâm cảnh của mấy người trẻ tuổi bọn họ, cố ý nương tay. Điều này chứng tỏ, sự uy hiếp của nhà họ Lý, có lẽ là đang ở trạng thái bị đoạt xá, như vậy.

Đường sống sinh tử trước ngực Triệu Nghị vận chuyển nhanh chóng, người trút bỏ áp lực tâm lý như hắn, cứng rắn soi ra một con đường trong bóng tối này, sắp xuyên thủng mảnh tối đen này. Ngụy Chính Đạo: "Tiểu gia hỏa, mũi lên mặt rồi đấy."

Không biết không có tội, nhưng nhà họ Lý này, rõ ràng đã nhìn rõ rồi, mà còn cố ý chui lên.

Ngụy Chính Đạo giơ một ngón tay.

Tiểu gia hỏa thú vị, như ý ngươi, đưa ngươi bay.

Triệu Nghị: "..."

Không thể mô tả cảm giác này, đã không cảm nhận được chút sợ hãi nào, như thể trong nháy mắt mất đi tất cả nhận thức và tình cảm, cả người bị tẩy thành một tờ giấy trắng. Món ăn được bưng lên bàn, sao có thể còn có suy nghĩ nào khác.

Triệu Nghị sắp được tận hưởng, đối đãi tương tự với con bạch hổ trong truyền thuyết.

Bức tượng điêu khắc Đại Đế, tầm mắt quét qua.

Ngón tay này của Ngụy Chính Đạo, chuyển sang điểm vào giữa mày bức tượng Đại Đế.

Bức tượng bước thêm một bước nứt nẻ, oan hồn bay ra từ trong hố sâu, biến mất trên diện rộng.

"Âm Trường Sinh, người của ngươi?"

Ngón tay sắp duỗi thẳng kia của Ngụy Chính Đạo lại cong lại.

"Món nợ oan hồn nợ ngươi, trả rồi."

Ngụy Chính Đạo thắp đèn đi trước, không chỉ đi qua Miêu Cương, còn đi qua Phong Đô, còn làm ma.

Chỉ là, khác với Lý Truy Viễn dựa vào đóng cửa thành môn trở thành môn đồ môn phái rồi thành thiếu quân Phong Đô, Ngụy Chính Đạo chỉ làm ma trong thời gian rất ngắn. Hắn tìm một quán trọ ở thành Phong Đô, trả tiền phòng, dặn dò chủ quán mỗi ngày hai lần cho mình uống nước, ba ngày lau người một lần. Sau đó, hắn linh hồn xuất khiếu, xuống địa phủ.

Xuống dưới đó, rất nhanh đã học được tám chín phần mười môn đạo quỷ, còn có một quỷ tướng rất coi trọng hắn, muốn đề bạt hắn làm quỷ sai. Ngụy Chính Đạo không có hứng thú này, hắn biết nếu thực sự làm quỷ sai này, thì phải chịu ấn ký Đại Đế, biến thành nô lệ của Đại Đế, lại thoát ra khỏi địa phủ. Đây là mối nhân quả duy nhất trong lịch sử giữa Ngụy Chính Đạo và Phong Đô Đại Đế, tuy khoảng cách hơi xa.

Sau này Ngụy Chính Đạo quật khởi, cũng không còn liên lạc với Đại Đế, dù sao Âm Trường Sinh chỉ muốn trường sinh, chuyện bên ngoài không liên quan đến trường sinh, cũng không có hứng thú, cho dù cố ý muốn gây chuyện, cũng khá khó.

Tuy nhiên, lần địa phủ chi hành đó, là lần trải nghiệm nguy hiểm nhất trước khi Ngụy Chính Đạo nổi danh, vì chủ quán thiện lương mà hắn phán đoán tốt, giữa đường mắc bệnh qua đời, giao lại công việc kinh doanh cho người khác về nhà chịu tang, cho dù dặn đi dặn lại phải chăm sóc kỹ cơ thể mình, đối phương lại thấy chủ quán là vì mẹ chết nên tin nhầm tà đạo gì đó, nên chôn luôn "cơ thể" của mình.

Ngụy Chính Đạo chỉ cần chậm về một ngày, giang hồ lại thêm một lần truy nã kẻ này.

Thấy Ngụy Chính Đạo thu tay, Phong Đô Đại Đế cũng thuận theo thu hồi tầm mắt, Triệu Nghị nhìn ra được chuyện, sao hắn có thể không nhìn ra, đã đối phương không định đoạt xá thiếu quân mình để trọng sinh, Đại Đế không có lý do gì ra tay với đối phương.

Đại Đế không sợ Long Vương, nhưng vị Long Vương này, thì không giống.

Ngụy Chính Đạo không biết mình trong cơn sóng dữ, từng tiếp xúc với Đại Đế, nhưng Âm Trường Sinh biết, lúc đó đã là chân vạc ba chân.

Triệu Nghị ngẩn ngơ đứng tại chỗ, môi run rẩy, tâm chí của hắn, sụp rồi.

Trong bóng tối, bể mây cuồn cuộn không dứt, Âm Trường Sinh thực sự không nhịn được nữa, cô chọn dùng bể mây xé toang bóng tối.

Ngụy Chính Đạo: "Xì."

Hơn ngàn năm rồi, Trần gia chỉ sinh ra một đứa con gái, ngốc nghếch, như thể được đúc ra từ một khuôn.

Ngay sau đó, lần đầu tiên Ngụy Chính Đạo, nhìn thẳng vào "Lý Truy Viễn" đang đứng im lặng bên kia.

Hắn đối với thiếu niên giống mình như vậy, không cảm thấy hứng thú, hắn thậm chí còn chưa hỏi Lý Truy Viễn tên gì, nhưng thiếu niên có thể thu phục một "Ngụy bể mây" khác trên sông, việc này làm tốt hơn hắn, đáng để nhìn một cái.

Xem xong một cái, Ngụy Chính Đạo quay đầu lại, một nắm đấm xuất hiện trước mặt hắn, là Tần thúc.

Ông đến hơi muộn, vì bóng tối che trước mặt ông, ông chọn đường vòng.

Nắm đấm của người nhà họ Tần, vẫn vững chắc và không hoa mỹ như vậy.

Tần thúc đấm cú thứ hai tới, Ngụy Chính Đạo giơ tay chưởng, lòng bàn tay nắm lấy cú đấm này.

Trong một cú đấm, dư ảnh trên người Tần thúc xuất hiện, nhưng sự hủy diệt trong dự kiến không xuất hiện, trái lại chuyển dời sang người đối phương.

"Đường tà, tâm chí tổn hại sao?"

Tần thúc mắt đỏ ngầu, ra tay lần nữa.

Lần này, Ngụy Chính Đạo cũng giơ nắm đấm của chính mình, đối chọi lại.

"Rầm!"

Trong cú va chạm, Tần thúc bay ngược ra ngoài, Ngụy Chính Đạo đứng sừng sững không nhúc nhích.

Người nhà họ Liễu có thể cho người nhà họ Tần sự hủy diệt, thì cũng có thể xóa sổ, một tồn tại tu hành công pháp Tần Liễu đến một độ cao mới đứng đây, bất kỳ người nhà họ Tần hoặc nhà họ Liễu đơn thuần nào đứng trước mặt hắn, đều là kết cục bất lợi ngay từ đầu.

"Ngươi không bằng con nhóc đó, tuy nó luyện võ từ sớm, nhưng hạn mức vẫn cao hơn ngươi nhiều."

Tần thúc lại giơ nắm đấm, lao lên, cho dù biết đánh không lại, nhưng dù có mang theo chấp niệm vùi lấp ở đây, cũng phải đánh tiếp.

"Cú đấm vừa rồi, coi như trả lại nhân quả giữa ta và nhà họ Tần."

Lời còn chưa dứt, khí tức của Ngụy Chính Đạo bắt đầu tăng lên, hắn phá vỡ trần nhà mà Minh Ngưng Sương bố trí ở đây.

Thực ra, lúc hắn nói hôn lễ tiến hành như thường lệ, đã phá vỡ rồi, người như hắn, ghét nhất là bị uy hiếp, không thể để bản thân rơi vào môi trường bị uy hiếp, dù là của Minh Ngưng Sương, cũng không được.

Đây cũng là lý do thư sinh quỳ xuống ngay từ đầu, hoàn toàn không làm bất kỳ sự chống cự nào, hắn quá rõ khả năng của đầu lĩnh nhà mình rồi, đầu lĩnh không có khuyết điểm, trên đời này, thì không nơi nào có thể nhốt được hắn.

Ngụy Chính Đạo lòng bàn tay đè xuống, lực phong thủy mạnh mẽ, lấy thế đè người, hạn chế phạm vi hoạt động của Tần thúc, tiện thể, Ngụy Chính Đạo còn giải khai cấm chế đối với A Ly.

Hắn cảm thấy, điều này đủ để người nhà họ Tần này yên tĩnh một chút, ai ngờ, Tần thúc vẫn điên cuồng vung đánh chướng ngại vật trước mặt.

"Hóa ra là vì hắn."

Ngụy Chính Đạo lắc đầu, tiểu tử này vẫn không được, không thể suy diễn ra loại chuyện sẽ xảy ra này, nên báo trước cho những người này một tiếng, cũng đỡ phiền phức cho chính mình.

Sau khi đối phó xong đám "khách mời", Ngụy Chính Đạo cuối cùng cũng đi đến trước mặt người nhà mình.

Thư sinh nhìn thấy mũi giày của Ngụy Chính Đạo, xuất hiện trong tầm mắt của mình, đồng thời, bên tai nghe thấy sự hỏi thăm quan tâm từ đầu lĩnh:

"Các ngươi thế nào, vẫn còn sống à?"