---
title: "Cuộc Hội Ngộ Của Những Người Cũ"
subtitle: ""
readMinutes: 68
---

Bạn cũ sau hơn một ngàn năm gặp lại, vừa gặp mặt đã dành cho nhau những lời chào hỏi nồng nhiệt nhất.

Hai người trên đất như bị sự cảm động làm cho nghẹn lời.

Tiên cô không trả lời. Khi Đào Nhi xuất hiện trước mặt họ một lần nữa, dường như trong khoảnh khắc đó, mọi thứ đều quay trở lại dáng vẻ ngày xưa. Khi có Thư Ngốc ở đó, vấn đề của Đào Nhi đều do Thư Ngốc trả lời.

Thư Ngốc cũng không trả lời, vì hắn biết câu hỏi này của Đào Nhi không phải là đang hỏi hắn hay Tiên cô, mà là đang tự hỏi chính mình.

Đáp án đã quá rõ ràng. Lý do duy nhất họ có thể sống đến hiện tại chính là... Đào Nhi tự đặt ra vấn đề.

Từ lúc Tiên cô tiến hành hiến tế đầu tiên, từ lúc Lý Truy Viễn bắt đầu chém Tam Thi, cái cảnh giới "chém Tam Thi" mơ hồ không rõ kia đã nảy sinh. Ngụy Chính Đạo của thời Long Vương liền mở mắt.

Ngay giây đầu tiên, hắn đã biết mình chết rồi. Hắn ngồi trước bàn đá nơi cửa hang, suy nghĩ về vấn đề này.

Thậm chí, khi Thư Ngốc đang xem trong triều đại, Ngụy Chính Đạo đang ở trong đó cũng đang nhìn theo.

Hắn tận mắt chứng kiến Lý Truy Viễn dùng bàn cờ đập chết chính mình thời trẻ; còn nhìn thấy chính mình thời trẻ nhận nhầm thiếu niên kia là con trai mình.

Một ván cờ, sự đối đầu giữa những kẻ ngu ngốc, một bộ sách đã sớm nắm rõ, làm Ngụy Chính Đạo thấy khô khan vô vị. Nếu không phải sợ làm hỏng ván cờ này, hắn đã hận không thể tự mình xuống sân, vội vàng chém chết hai phiên bản trước của chính mình.

Vì vậy, khi Lý Truy Viễn đi đến lần chém thứ ba, hắn trách cứ thiếu niên kia tại sao hành động chậm chạp như vậy. Phải dày vò, làm mình phải ngồi đợi lâu đến thế, nói trắng ra là vì không đủ tin tưởng vào quá khứ của Ngụy Chính Đạo hắn, cố ý dò xét phòng bị, hừ, thật là tiểu gia tử khí.

Nhưng mà, tại sao mình lại muốn chết?

Ngụy Chính Đạo nghĩ mãi không thông vấn đề này, nhưng sự thật bày ra ngay trước mắt, hắn cũng không thể né tránh.

Trạng thái suy tư bị một làn hương thơm cắt ngang, hoa đào trên sườn núi xa xa nở rộ.

Ngụy Chính Đạo: "Thanh An, lúc ta tới, hoa đào trong hang đã nở nhiều đến mức không còn chỗ chứa."

Đáp lại hắn là một cành hoa đào.

Hoa chưa nở, hương đã đến. Cành hoa này còn đến nhanh hơn, sắc bén hơn cả hương thơm.

Mũi kiếm nhắm thẳng vào huyệt thái dương bên phải của Ngụy Chính Đạo.

Sở dĩ không đâm vào không phải là nương tay, mà là Ngụy Chính Đạo ở nơi này quá mạnh mẽ, Thanh An vốn đã bị trần nhà đè nén, không đủ sức để mũi kiếm đâm xuyên qua sự ngăn cách.

Ngụy Chính Đạo nghiêng đầu, nhìn Thanh An tay phải cầm kiếm, tay trái cầm rượu.

Ngụy Chính Đạo: "Ngươi uống nhiều rồi à?"

Thanh An: "Nhưng ta chưa say."

Ngụy Chính Đạo: "Kẻ say thường cho rằng mình tỉnh táo."

Thanh An: "Câu này cũng có thể tặng lại cho ngươi."

Ngụy Chính Đạo: "Ừm, ta đang giã rượu đây."

Thanh An: "Bên ngoài trong thực tế là rừng đào của ta. Ngươi dù có xuất hiện ở đây cũng không thể sống lại bên ngoài. Ta thà rằng hoa đào tàn hết, cũng phải cắt đứt con đường sống lại của ngươi."

Ở nơi này, vì Ngụy Chính Đạo đã phá vỡ giới hạn, ngoài Minh Ngưng Sương mất kiểm soát ra, hắn chính là tồn tại vô số. Nhưng khi ra bên ngoài, mọi thứ đều phải cân nhắc lại.

Mấy lần Tam Thi cảm nhận được ánh mắt của Ngụy Chính Đạo, Thư Ngốc và Tiên cô đều kinh hãi, chỉ có Thanh An là lần nào cũng không chút do dự rút kiếm. Ngụy Chính Đạo: "Ngươi tự tin có thể giết ta như vậy sao?"

Thanh An cười nói: "Đứa trẻ này, không luyện võ."

Không luyện võ là điểm yếu lớn nhất của Lý Truy Viễn, nay cũng trở thành điểm yếu của Ngụy Chính Đạo. Một khi hắn bước ra khỏi đây, hắn sẽ tiến vào thân xác do Lý Truy Viễn khống chế. Dù có bao nhiêu thủ đoạn, thân xác yếu ớt kia đừng nói là triển khai thực lực, sơ ý một chút thôi là tự hủy hoại bản thân.

Nếu từ bỏ nhục thân, dùng linh hồn rời đi, lại không thể thoát khỏi rừng đào của Thanh An. Suy cho cùng, hắn hiện tại không phải là hắn trước khi tự sát thành công, thậm chí còn không tính là hắn. Giống như một cái xác chết sinh ra từ oán niệm của Ngụy Chính Đạo vậy. Chẳng qua cái xác chết này có chút đặc biệt, sinh ra từ chém xương chém thịt.

Thư Ngốc quỳ trên mặt đất, trong mắt trước là hy vọng, sau đó lại nhanh chóng trở nên ảm đạm. Hắn vừa suy diễn xong, phát hiện về mặt lý thuyết Thanh An thực sự có thể ngăn cản sự hồi sinh của Đào Nhi, nhưng lý thuyết này tồn tại một sơ hở.

Ngụy Chính Đạo: "Thư Ngốc."

Thư Ngốc: "Có."

Ngụy Chính Đạo: "Đem những gì ngươi suy diễn được kể lại cho mọi người nghe đi."

Thư Ngốc: "Vâng."

Ngụy Chính Đạo không thích nói nhảm, càng không thích lặp lại những chuyện dài dòng. Trước đây mỗi lần họp, việc này đều do Thư Ngốc phụ trách. Lúc này cũng không ngoại lệ, dù nội dung là làm thế nào để ngăn cản việc tự hồi sinh.

Thư Ngốc: "Nếu Đào Nhi hồi sinh ở nơi khác, với năng lực của Đào Nhi, không nói khôi phục đỉnh phong, ít nhất khôi phục nguyên khí là cực kỳ dễ dàng. Nhưng Đào Nhi hồi sinh ở đây, vừa hay bên ngoài có Thanh An canh giữ, Đào Nhi liền rơi vào tử cục về mặt lý thuyết. Điểm yếu của Đào Nhi là, với thực lực hiện tại trong thực tế, tuyệt đối không thể phá vỡ phong ấn của rừng đào. Điểm mạnh của Đào Nhi là ý thức chủ chốt của Thanh An đang ở đây, Thanh An trong rừng đào bên ngoài không biết rốt cuộc ở đây đã xảy ra chuyện gì, Đào Nhi có thể cầm giữ linh hồn của chúng ta ở lại đây, như vậy Thanh An bên ngoài và người khác không thể phá hủy thân xác mà Đào Nhi sắp sử dụng. Đào Nhi ở đây, Thanh An không rời đi được; Đào Nhi không ở đây, Thanh An mới có thể rời đi. Dù có tiêu diệt sợi linh hồn của Thanh An ở đây, Thanh An cũng có thể mọc ra một cái mới, tương đương với thông báo cho hắn ở thực tại biết. Nhưng oán niệm của Ngưng Sương đang ở giai đoạn tan biến, sự cân bằng này không thể duy trì quá lâu, chúng ta cuối cùng sẽ rời khỏi nơi này."

Ngụy Chính Đạo: "Vậy ngươi không nên vui mừng sao?"

Thư Ngốc: "Nhưng Đào Nhi có thể điều khiển Ngưng Sương, dùng Ngưng Sương tiếp tục nhốt chúng ta ở lại đây, còn mình thì nhân cơ hội tiến vào xác mới rời đi."

Thanh An: "Ta cũng có thể."

Hắc bì thư bí thuật, Thanh An cũng biết.

Thư Ngốc: "Nhưng Đào Nhi không cần dùng bí thuật kia cũng có thể khiến Ngưng Sương mất kiểm soát nghe lời. Ngươi vẫn chưa hiểu Ngưng Sương à?"

Thanh An im lặng. Tình yêu của Minh Ngưng Sương đối với Ngụy Chính Đạo là đến chết không đổi, yếu tố phi lý trí này đã phá vỡ tử cục trong lý thuyết. Nói cách khác, Ngụy Chính Đạo có thể thong dong lợi dụng thân xác Lý Truy Viễn, rời khỏi Nam Thông, chọn một nơi mới ẩn náu, ăn cho đến khi khôi phục nguyên khí.

Ngụy Chính Đạo nâng tay, đầu ngón tay khẽ gẩy cành hoa của Thanh An: "Cành hoa không có ý định, thì đừng đâm nữa."

Thanh An thu cành hoa lại, nói: "Với ngươi thì không có, với ta thì có."

Ngụy Chính Đạo cười nói: "Xem ra, ngươi tự mình mài giũa đến giờ, chắc là đã sống đủ rồi."

Trước đó, Ngụy Chính Đạo chỉ hỏi Thư Ngốc và Tiên cô tại sao còn sống, không hỏi Thanh An, nghĩa là hắn biết tại sao Thanh An sống đến giờ. Năm đó khi hắn truyền dạy hắc bì thư bí thuật cho Thanh An, đã dự đoán được kết cục của Thanh An, giống như tay cầm một món đồ sứ có vết rạn đẹp đẽ, chôn sâu xuống đất. Suy cho cùng, một người thực sự có tâm cảnh Long Vương, sao có thể cho phép mình chết rồi mà hồng thủy ngập trời?

Thanh An: "Là sống đủ rồi, ngày nào cũng mong chết."

Ngụy Chính Đạo: "Hối hận à?"

Thanh An lắc đầu: "Dựa vào bí thuật này, ta đã diệt trừ rất nhiều tà thần, bao gồm cả một cái lớn như ta đây. Ta sẽ không để lại rắc rối cho thế hệ sau, ta có thể mang rắc rối cùng rời đi. Không hối tiếc, cũng không hối hận. Nếu cho ta một cơ hội lựa chọn nữa, quyển hắc bì thư kia, ta vẫn sẽ mở."

Liễu Ngọc Mai từng nói, thôn Tư Nguyên cho dù bọn họ không đến, cũng có một cung điện Long Vương. Thanh An coi mình như tổ trạch của Long Vương. Ngụy Chính Đạo gật đầu.

Kết quả, hắn vừa thu lại ánh nhìn, vừa mới mở miệng với Thư Ngốc: "Đem ghi chép những năm này đưa cho ta..."

Hương hoa đào lại ùa đến. Lần này, cành hoa chĩa vào ngực mình. Giống như lần trước, vẫn không thể đâm vào.

Thanh An vừa đặt cành hoa xuống lại giơ lên.

Ngụy Chính Đạo: "Vậy ý định của lần này lại là gì?"

Thanh An: "Cây kiếm này là thay Ngưng Sương đâm, từ khi ngươi hồi sinh đến giờ, ngươi ngay cả một cái liếc nhìn cũng không dành cho nàng."

Người có hình dáng tân nương kia là A Ly. Minh Ngưng Sương thực sự, ở phía sau hội trường, pháp thân màu đen khổng lồ đứng ở đó. Ngụy Chính Đạo gần như đã ứng phó với tất cả mọi người, nhưng chưa bao giờ quay đầu lại nhìn người rõ ràng như vậy.

Ngụy Chính Đạo: "Ngươi rõ ràng là người biết rõ con người ta nhất, lại cứ luôn tự gạt mình. Cũng là người hơn một ngàn tuổi rồi, sao còn trẻ con như vậy."

Thanh An: "Trên hôn thư là chữ do chính tay ngươi viết."

Ngụy Chính Đạo: "Ở đâu?"

Thanh An: "Tờ hôn thư đó vì muốn mang Ngưng Sương về đã cháy rồi, nhưng Thư Ngốc có thể làm chứng, tờ hôn thư đó vẫn là hắn chép tay, văn từ trôi chảy."

Ngụy Chính Đạo cúi đầu nhìn Thư Ngốc: "Có vẻ ngươi rất bận?"

Thư Ngốc: "Vì chữ của ta đẹp nhất."

Ngụy Chính Đạo: "Chữ đẹp thì đi khắp nơi viết chuyện kể?"

Hiển nhiên, Ngụy Chính Đạo nhìn ra manh mối trên người Lý Truy Viễn. Một đứa trẻ có đặc điểm giống hệt mình, tuyệt đối không thể từ trên trời rơi xuống. Khi còn trẻ đi trộm sách nhà họ Tần, hắn từng cho rằng là huyết thống của mình, nay hắn rất rõ ràng, nếu mình không làm gì cả, đứa trẻ sinh ra sẽ ngốc đến mức không thể tả.

Nghĩ đến đây, Ngụy Chính Đạo còn cố ý quay đầu nhìn bức tượng Đại Đế ở trong góc. Đạo của trời, tổn hại cái thừa mà bù vào cái thiếu. Đôi mắt vốn cúi xuống của Đại Đế hoàn toàn nhắm lại. Âm Dương Sinh không có cảm xúc với hậu duệ của mình, để phong ấn Lý Truy Viễn, Đại Đế để mặc cho nó tồn tại một thời gian dưới mí mắt. Sau đó, trở nên càng ngày càng vô cảm. Cuối cùng, rể tương lai của mình còn là một người nhà họ Tần, thế thì càng chẳng có gì để mong đợi.

Thanh An vung tay, hoa đào tan biến, hắn cầm rượu ngồi lại lên bậc thềm.

Thư Ngốc: "Đào Nhi, xin cho ta chút thời gian, sách trong tay ta vừa hiến tế để chém ngươi rồi, ta phải sao chép lại một bản mới." Nghe đến hai chữ "sao chép", Ngụy Chính Đạo lại nhớ đến cảnh thiếu niên sao chép "Tần thị Quan Đề Pháp".

Ngụy Chính Đạo: "Ngươi cứ từ từ chép đi, tiết kiệm được thì tiết kiệm, lược bớt được thì lược."

Thư Ngốc: "Ta sao dám lừa dối Đào Nhi, sao có thể lừa qua ngài?"

Ngụy Chính Đạo: "Cố ý không nói, thì không gọi là lừa."

Tiên cô bên cạnh Thư Ngốc tâm thần chấn động. Ngụy Chính Đạo giơ tay, một con rết vàng từ dưới đám cưới hoang tàn bay lên, rơi vào lòng bàn tay hắn. Con rết bò nhanh nhẹn, trông như còn sống. Con rết trong ngọc bội trở thành vật môi giới hiến tế, chém thân xác Ngụy Chính Đạo, con rết không có giá trị này liền để lại. Rết đã chết từ lâu, sự linh hoạt lúc này chỉ là biểu hiện dưới sự điều khiển của Ngụy Chính Đạo mà thôi.

Dù sao, đứa trẻ nhỏ đi trộm thuật rết ở Miêu Cương ngày xưa cũng không có năng lực giữ một con rết sống lâu như vậy. Quan trọng nhất là, con rết còn sống thích bò lung tung, nó cũng không tiện lên sân khấu.

Tiên cô lấy hết can đảm, ngẩng đầu nhìn Đào Nhi, nhìn con rết vàng trong tay hắn. Thư Ngốc vừa rồi có một việc luôn cố ý che giấu, đó chính là tàn hồn của Đào Nhi ở chỗ nàng. Vì vậy, theo lý thuyết mà nói, Đào Nhi muốn nhanh chóng hồi phục, chỉ cần đi Tây Vực một chuyến.

Đào Nhi trước mắt là giai đoạn cuối Long Vương, tàn hồn đáng sợ kia là thân xác mà Đào Nhi để lại trước khi tự sát thành công. Hai thứ kết hợp, Đào Nhi thời kỳ đáng sợ nhất sẽ có được một thân xác mạnh mẽ hơn. Thư Ngốc hy vọng Đào Nhi có thể dùng nhiều thời gian để khôi phục, như vậy bọn họ có thể trốn thêm một lát, giấu thêm một lát, mong sao Đào Nhi chữa bệnh một lần... rồi không thể chữa thêm lần nữa.

Tuy nhiên, Đào Nhi cuối cùng vẫn là Đào Nhi. Lúc hắn vừa hồi sinh, tiện tay vung tay đối phó với mấy đứa trẻ, liền phát hiện ra vấn đề bị "rút trộm" từ trên người những đứa trẻ đó. Điểm này, ngay cả bản thân những đứa trẻ cũng không biết, vì kẻ địch của chúng quá mạnh mẽ, mạnh đến mức hoàn toàn không nhận ra mình yếu hơn bình thường.

Ngụy Chính Đạo: "Tiên cô, ta từng bảo với nàng, đây là cổ mệnh của Tây Vương Mẫu."

Tiên cô mím môi: "Đào Nhi không bảo ta, lúc chúng ta giết Tây Vương Mẫu, ta đã mang theo nó rồi."

Con rết vàng bay lên từ lòng bàn tay Ngụy Chính Đạo, xoay quanh Tiên cô, lúc thì rơi trên đỉnh đầu, lúc lại đậu trên mũi. Con rết không chút ánh sáng, đôi mắt đầy tử khí có những chuyển động kỳ lạ, cẩn thận đánh giá Tiên cô.

Tiên cô mở to mắt. Nàng đột nhiên nhận ra một việc, lúc này thân mặc hoa phục, người vốn đã thay thế nàng, cũng là Tây Vương Mẫu. Con rết này chính là cổ mệnh của nàng. Khi nàng quyết định lấy ngọc bội làm lễ vật để chém Đào Nhi, đã định sẵn số mệnh của nàng.

Tiên cô: "Đào Nhi là đang trách ta sao?"

Ngụy Chính Đạo: "Chỉ là có chút cảm khái."

Tiên cô: "Hóa ra tất cả sớm đã định sẵn."

Ngụy Chính Đạo: "Ta đã nói với bọn ngươi, đạo trời sở dĩ mạnh mẽ như vậy là vì một phần lớn nguyên nhân bắt nguồn từ việc thế nhân thích tìm chỗ bù đắp cho những chuyện đã xảy ra. Năm đó khi ta đưa nó cho nàng, nào có nghĩ nhiều như vậy."

Thư Ngốc: "Tiên cô ngày xưa, vẫn là kẻ dễ lừa."

Ngụy Chính Đạo: "Người dễ lừa, thường cũng hay thay đổi."

Thư Ngốc: "..."

Ngụy Chính Đạo: "Ta không có tư cách nói câu đó, ta xem các ngươi là đồ chơi, các ngươi tự nhiên cũng có thể xem ta là bậc thang, lẫn nhau ai cần gì lấy nấy, ai có năng lực người đó thắng."

Tiên cô lầm bầm: "Hóa ra trong mắt Đào Nhi ta ngày xưa là loại người như vậy... Ta cũng không có tư cách nói lời này." Đêm đó, thiếu niên mặc y phục dân tộc, lén tránh tai mắt, đến trong viện, đem ngọc bội con rết vàng tặng cho chính mình. Dù lúc đó, Tiên cô bị đối phương dọa cho quỳ sụp xuống đất, nhưng vẫn không thể xóa nhòa ánh trăng đêm đó.

Mà đối phương lại nói cho nàng biết, đêm đó khi tặng nàng lễ vật, hắn đã biết nàng là loại người gì, rõ ràng sở thích của nàng, biết tương lai sẽ xảy ra thay đổi. Cho nên, tất cả đều là diễn, ngay từ đầu đã là diễn.

"Đào Nhi không hổ là Đào Nhi, nhìn người... thật tinh."

Thanh An trên bậc thềm, lắc chén rượu, cười lạnh: "Hừ, nhìn một cái là thấu, những ngày này sống còn có ý nghĩa gì nữa."

Đào Trúc Minh: "Ta vốn dĩ cho rằng mình đã nhìn thấy rất nhiều heo chạy, giờ mới phát hiện..."

Lệnh Ngũ Hành: "Hóa ra mình mới là con heo."

Đào Trúc Minh: "Tiểu Viễn ca, chém chính là hắn..."

Lệnh Ngũ Hành: "Tiểu Viễn ca, không hổ là Tiểu Viễn ca."

Tuy nhiên, nhìn hiện tại thì Tiểu Viễn ca đã thua thảm hại, và bị đối phương đoạt xá thành công, nhưng có câu "thất bại là mẹ thành công", dám đối mặt với kẻ này đã khiến người ta nể phục. Chẳng thấy sao, người kiên cường như Triệu huynh, chỉ một cái nhìn đã đứng đờ đẫn tại đó, trở thành khúc gỗ. Hai tồn tại vốn trong mắt bọn họ thần bí mạnh mẽ đến mức không ai sánh bằng, lúc này lại hoàn toàn không có dũng khí ra tay, trực tiếp quỳ xuống.

Đột nhiên, hai người mỗi người bị vỗ một cái lên vai, khiến cả hai giật bắn mình. Ngay lập tức, Lý Tam Giang nồng nặc mùi rượu thò đầu vào giữa hai người, hiếu kỳ liếc nhìn cảnh bên kia, ợ một tiếng, gọi: "Này, lão đệ, ngày đại hỷ đừng có sát khí nặng vậy chứ!"

Lý Tam Giang nhìn trái nhìn phải, lòng bàn tay hướng về phía trước, đẩy hai người trẻ tuổi kia: "Ta nói, hai đứa đừng có ở đây mà đứng, lên khuyên đi, khuyên hòa đi."

Đào Trúc Minh, Lệnh Ngũ Hành: "..."

Lý Tam Giang: "Thật là, chắc chắn là đám cưới... ngăn cản... quậy phá quá mức rồi, có một số người ấy, thích tranh thủ cơ hội này quậy phá không kiêng nể, nhìn kìa, làm cho tân lang quan tức giận rồi kìa!"

Tiếp đó, Lý Tam Giang lại vỗ trán, suýt thì quên mất, đây là lời nhờ vả của lão đệ sau khi chết làm quỷ gửi cho mình. Nhìn Tiên cô và Thư Ngốc đang quỳ trên đất, Lý Tam Giang lại cười hì hì: "Hì hì, lũ quỷ nhỏ."

Lúc này, Ngụy Chính Đạo nghiêng đầu nhìn về phía này. Thân hình Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành căng cứng, kiễng cả mũi chân lên. Hai người họ vì tập trung quá mức mà khẩn trương, làm Lý Tam Giang say khướt mất thăng bằng, Lý đại gia lùi lại mấy bước, một mông ngồi phịch xuống ghế, đồng thời đụng đổ cả bàn tiệc, ly rượu đổ nghiêng. "Ôi chao, đổ hết đồ rồi!"

Lý Tam Giang vội vã đỡ ly rượu, sau đó cúi đầu xuống, đi hút nước rượu đổ trên bàn, một lúc sau cũng không thèm để ý bên ngoài nữa.

Vừa uống xong ngồi xuống, Lý Tam Giang liền nhìn thấy bên cạnh có thêm một bóng người đang ngồi, đó là Ngụy Chính Đạo. Ngụy Chính Đạo thích thú nhìn "ông già trẻ tuổi" trước mặt này. Đây là kẻ thù giết mình trong tương lai theo góc nhìn của hắn bây giờ.

Lý Tam Giang: "Lão đệ, bớt giận đi, ngày đại hỷ không nên đâu, thật sự không nên đâu."

Ngụy Chính Đạo: "Ta không giận."

Lý Tam Giang: "À... vậy thì ta yên tâm rồi, chắc chắn là lần trước bọn họ kết hôn, ngươi cũng đối xử với bọn họ như vậy, bọn họ đây là đang báo thù lại ngươi đấy, ngươi làm đầu thì bọn họ làm mười lăm, ha, đó là do lão đệ ngươi đáng đời!"

Ngụy Chính Đạo: "Quả thực."

Lý Tam Giang: "Ừ, người không có chuyện gì không chu đáo, cũng tốt, đều trả lại hết, không nợ là được."

Thấy chén rượu trước mặt Ngụy Chính Đạo còn trống, Lý Tam Giang gọi Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành đang đứng quay lưng lại: "Này, có chút ý tứ không vậy, còn không mau đến rót rượu!"

Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành khó xử nhìn nhau, lặng lẽ xoay người đi tới, rót rượu cho Ngụy Chính Đạo.

Lý Tam Giang: "Sao thế, một bình rượu mà cần hai người?"

Lần đầu thấy rót rượu mà bốn tay cùng làm.

Lý Tam Giang: "Nặng thế à?"

Đào Trúc Minh: "Có chút..."

Lệnh Ngũ Hành: "Không nhẹ..."

Ngụy Chính Đạo nâng chén rượu, hỏi Lý Tam Giang: "Ngươi, sống tốt chứ?"

"Sống tốt chán, nói thật lòng đấy, ông trời đối với ta Lý Tam Giang này không tệ."

"Đó là điều ngươi đáng được hưởng."

"Đâu ra mà nhiều đáng được hưởng thế, kiếp này ta cũng chẳng làm việc gì lớn cả."

"Thế à."

"Đúng vậy, ta ấy mà, làm gì cũng không được, chỉ là sống qua ngày cho thoải mái, hắc hắc, tuổi già rồi, nửa thân người sắp nhập thổ, còn cho ta một đứa chắt nữa. À, vẫn chưa kể với ngươi, để ngươi cũng vui lây, chắt của ta, Tiểu Viễn hầu, đúng là thần đồng, cái đầu nhỏ này thông minh lắm, lão đệ à, không phải huynh chém gió đâu, ngươi chắc chưa thấy người nào thông minh như vậy trên đời này đâu!"

"Người thông minh."

"Ta đang nhờ người làm thủ tục nhập học tiểu học cho nó, nó lại hay, tự thân chạy đi học cấp ba rồi. À, không đúng, ngươi chết sớm, nghe không hiểu, nói thế này đi, là ta đang tìm thầy khai minh cho nó, nó đã tự chạy vào kinh thi rồi, Kim Lăng cũng là kinh. Có đôi khi đêm hôm thức dậy, giải quyết xong quay lại, nhìn phòng của Tiểu Viễn hầu bên cạnh, nghĩ đến Tiểu Viễn hầu đang nằm ngủ trong phòng, ta đều có cảm giác như đang nằm mơ, giống như bây giờ vậy. Ta sợ, là sợ thật đấy, sợ đây là một giấc mơ, mơ tỉnh rồi thì chẳng còn gì, lại quay về lúc ta một mình trước kia. Ngươi nói xem, duyên phận thứ này, có phải rất kỳ lạ không?"

"Đều là đã viết sẵn cả rồi."

"Ai có thể viết ra được, có thể viết ra được cái này, chẳng phải là thần tiên à?"

Ngụy Chính Đạo nghiêng đầu nhìn Thư Ngốc đang nằm trên sàn gạch xanh sao chép sách ở phía xa. Thư Ngốc ngẩng đầu nhìn về phía này, cười cười.

Lại một chén rượu xuống bụng, Lý Tam Giang chùi miệng: "Lão đệ, hôn tiệc này của ngươi dùng rượu gì thế, ngon thật, chắc đắt lắm nhỉ?"

Ngụy Chính Đạo cúi đầu ngửi, hương vị rượu này hắn rất quen thuộc, hắn từng nói với nàng là thích rượu này, đám cưới này dùng chính là rượu này. Lý Tam Giang: "Dưới đất này cũng mua được rượu à?"

Ngụy Chính Đạo: "Mua được."

Ngụy Chính Đạo từng làm quỷ, hắn biết là mua được, nhưng rất đắt, rượu thường không vào được, phải là tinh túy rượu được cúng tế. Nhưng trong trường hợp bình thường, chỉ có người nhà có phúc đức mới cúng thành công cho người đã khuất. Mà dù có cúng đến nơi, cơ bản cũng không đến được tay người khuất, bị các tầng trên bóc lột, cuối cùng được nếm chút mùi rượu đã là không tầm thường rồi, nhưng cũng vì thế, bên trên cũng sẽ chú trọng chiếu cố ngươi, coi như có hiệu quả cúng tế.

Lý Tam Giang: "Còn có rượu để uống, vậy làm quỷ cũng không tệ nhỉ?"

Ngụy Chính Đạo: "Ngươi đi làm quỷ thì ngày tháng chắc chắn sẽ không tệ."

Lý Tam Giang: "Sắp rồi, sắp rồi, ta cũng chẳng còn mấy năm tốt đẹp để sống, lão đệ à, ngươi ở dưới đó sống tốt vậy, làm cả một hôn trường lớn thế này, đợi ta chết rồi xuống dưới, nhất định phải đến nương nhờ lão đệ ngươi, ngươi phải chiếu cố ta nhiều vào nhé."

Ngụy Chính Đạo: "Đừng lo chuyện này, ngươi cứ xem địa phủ là nhà ngươi mở ấy."

Lý Tam Giang: "Hừ hừ hừ, đâu thể nói lời đại nghịch bất đạo như vậy, lão đệ ngươi giờ là người làm quỷ rồi, phạm kỵ huẩn, phiêu à, ngươi phiêu rồi đấy nhé."

Lắc đầu, Lý Tam Giang thở dài, hình như hiểu ra, mở miệng nói: "Lão đệ, nói thật lòng với huynh đệ đi, ngươi trong lòng vẫn còn trách huynh đệ ta chứ?"

Ngụy Chính Đạo im lặng. Hắn không trách ông già trước mắt, hắn biết là ông già giết hắn, nhưng kẻ sát nhân thực sự là bản thân hắn của tương lai, hắn nghĩ mãi không ra, không hiểu được tại sao lại là hắn tương lai.

"Lão đệ à, ca ca đây thực sự là vô năng, sớm biết là như vậy, ta chẳng thà lật nhà lật cửa, trộm cho ngươi miếng xúc xích, tìm cho ít đường đỏ, cho ngươi ăn ngon uống ngon, tiễn ngươi lên đường. Mẹ nó chứ, sai là sai ở chỗ ta mang ngươi từ dưới sông lên, nhìn ngươi sốt cao không lui, mắt lờ đờ ra vẻ muốn chết, ta thật lòng chỉ muốn cứu ngươi!"

"Ta tự nhảy xuống sông đấy."

"Gì?"

"Ta tự sát, không muốn sống nữa."

"Rầm!"

Lý Tam Giang giận dữ vỗ bàn, tay trái chỉ vào mặt Ngụy Chính Đạo, nước bọt văng thẳng lên mặt Ngụy Chính Đạo, chửi: "Thế thì cái thứ mẹ kiếp mấy chục năm qua của ngươi làm gì, tại sao không sớm báo mộng bảo ta! Ngươi có biết không, ngay cả khi làm lính ngày trước, ta cũng chỉ nghĩ đến việc đào tẩu, dù bị bắt lính, tướng quân ép đánh giặc, ta đều nhắm lên trời mà bắn. Vì cái mạng này của ngươi, ta chôn trong lòng bao nhiêu năm, hóa ra ngươi là tự sát, ta nói ngươi có phải bị bệnh không?"

Đào Trúc Minh há miệng, Lệnh Ngũ Hành im bặt: Hèn gì làm được ông nội của Tiểu Viễn ca.

Ngụy Chính Đạo cảm thấy giải thích nhiều quá, nói: "Ở dưới đó muốn báo mộng cũng phải tìm cách, phải chạy quan hệ đấy."

"À?" Lý Tam Giang gãi đầu nghi hoặc, "Xin lỗi, ta không ngờ đám người ở địa phủ lại còn coi trọng tình người thế sự đến thế."

"Thiếu gì thì thích bàn cái đó thôi."

"Địa phủ cũng không quản lý sao, thượng bất chính thì hạ tất loạn."

"Ừ."

Lý Tam Giang đứng dậy, tay chống bàn tiệc, lảo đảo đến bên cạnh Ngụy Chính Đạo, ngồi sát vào hắn, hỏi: "Lão đệ, hiểu lầm của chúng ta đều giải tỏa rồi, ngươi không trách ta nữa có đúng không?"

"Trách không được ngươi."

"Vậy chúng ta vẫn còn giao tình đấy chứ, có đúng không?"

"Có thể coi là vậy."

"Ngươi xem ngươi, nay dưới đó cũng lăn lộn được tí tiếng tăm rồi, có thể giúp ca ca ta một việc không?"

"Nói."

"Ta nghe nói trong địa ngục người tài nhiều lắm, làm quỷ ở dưới đó chắc còn nhiều hơn, ngươi có thể nghĩ cách tìm cho ta một cái tên người chết ở dưới đó, chế một cái tên lệch đi cho ta không?"

"Trị bệnh gì?"

"Bệnh câm."

"Ai?"

Cái "ai" này Ngụy Chính Đạo là hỏi Thư Ngốc, câu chuyện hắn viết, đó là vai diễn hắn sắp xếp. Ở phía xa trên gạch xanh, Thư Ngốc đang suy nghĩ nên viết hồi đáp thế nào, hai cung điện Long Vương kia là ngoài ý muốn, hắn không ngờ lại bị dựng ở đó.

Lý Tam Giang trả lời: "Chính là cái..."

Lệnh Ngũ Hành đột nhiên mở miệng: "Tân nương tử!"

Lý Tam Giang: "À, đúng, cái cháu dâu tương lai của ta ấy."

Đào Trúc Minh nhìn Lệnh Ngũ Hành, vốn tưởng ngươi Lệnh Ngũ Hành ngày xưa bám đuôi Tiểu Viễn ca đã đủ gây sốc rồi, không ngờ dã tâm của ngươi lại lớn đến mức này. Xuất thân từ Long Vương cung đình là điểm yếu của ngươi, đã chôn vùi tài năng bẩm sinh của ngươi.

Lệnh Ngũ Hành vừa nhắc đến tân nương tử, Ngụy Chính Đạo liền biết là ai. Hắn không biết A Ly không nói được. Hắn vừa mới xuất hiện, A Ly đã ra tay với hắn, hắn cũng chẳng cho A Ly cơ hội nói chuyện.

Lý Tam Giang tiếp tục: "Lão đệ, ngươi giúp ta một tay, yên tâm đi, tuyệt đối không thiếu công việc của ngươi... à không, quỷ việc, đợi khi ta tỉnh lại liền đốt tiền giấy cho ngươi, đốt hết cho ngươi, thật đấy! Ôi chao, ngươi không biết đâu, gặp được con quỷ biết nói chuyện thật không dễ dàng. Kiếp này ta, mấy lần gặp quỷ rồi, nhưng quỷ không nói chuyện, chỉ muốn giết ngươi, lần trước bị báo mộng gặp phải một lũ cương thi, cương thi đó cũng không biết nói, chúng nó còn bị ngốc."

"Ta xem thế nào đã."

Bệnh câm đơn giản, đứa trẻ đó không thể không chữa khỏi, lại còn là loại câm không biết nói thì càng đơn giản hơn.

Lý Tam Giang tưởng là đùn đẩy, vội vàng nói: "Lão đệ, thật đấy, cầu xin ngươi giúp ca ca chuyện này, cái cháu dâu tương lai của ta, tuy tuổi còn nhỏ nhưng thực sự rất xinh đẹp, người cũng rất tốt... lại yên lặng. Chỉ là không biết nói chuyện, thực sự rất đáng tiếc."

Ngụy Chính Đạo: "Được, ta giúp ngươi tìm thử."

Lý Tam Giang giơ tay vỗ vai Ngụy Chính Đạo, nâng chén rượu: "Cảm ơn lão đệ, đến, làm một ly, đều ở trong rượu!"

Ngụy Chính Đạo không vội uống, mà hỏi: "Lỡ như tìm sai lệch đi, có độc thì sao?"

"Sợ gì chứ, ngươi tìm được cách rồi thì cứ đốt cho ta, ta sắc thuốc xong, ta uống trước, không sao rồi mới cho con bé uống!"

"Ngươi rất thích nó."

"Con bé cũng ở nhà ta mấy năm rồi, tạm tính là nửa người ta nhìn lớn lên, nhưng chung quy lại vẫn là vì Tiểu Viễn ca nhà ta. Chúng nó tuy chưa đến tuổi, nhưng cũng chỉ vài năm nữa thôi, ta nhìn ra được, Tiểu Viễn ca thích con bé này."

"Thật à?"

"Ta còn nhìn ra được, con bé mỗi lần nhìn Tiểu Viễn ca nhà ta, ánh mắt này đầy ắp bóng hình thằng bé."

Ngụy Chính Đạo nhìn xuống.

Lý Tam Giang: "Kiếp này ta chưa kết hôn, nhưng người hợp rồi tan ta cũng nhìn không ít, biết được người như thế nào mới sống tốt được. Con bé tốt, tuy không nói được, còn có bà nội của nó..."

"Bà nội của nó?"

Khác với thiếu niên, huyết thống Tần Liễu trên người A Ly vô cùng rõ ràng, bẩm sinh có năng lực khống chế của Tần Liễu. Dù đã nắm vững công pháp nhà họ, không phải bậc thiên tài lớn không thể tu luyện, mà cô bé đó mới bắt đầu đã là như thế.

"Lão đệ, ta nói cho ngươi biết, bà nội nó ấy, chẳng làm việc gì cả, lười đến mức không tả được, chỉ nghiện ăn nghiện uống, lại thích đánh bài, toàn thua thôi!"

"Thế mà ngươi vẫn đồng ý kết thân?"

"Con bé tốt mà, vả lại, Tiểu Viễn ca nhà ta có bản lĩnh, quốc gia phân phối công việc, nuôi nổi một tiểu thư gia thế như con bé." Ngụy Chính Đạo hơi gật đầu.

Lý Tam Giang: "Lão đệ à, nói cho huynh ca biết, kết hôn ở dưới đó có cần sính lễ không?"

Ngụy Chính Đạo: "Sính lễ à?"

Lý Tam Giang: "Sao thế, thế tân nương của ngươi có mang theo của hồi môn không?"

Ngụy Chính Đạo nhìn quanh, lại nhìn về phía bóng hình Long Vương nhà họ Minh đứng ở phương vị trấn pháp phía xa, trả lời: "Nơi này, đều là của hồi môn của nàng."

"Thế thì lão đệ ngươi cũng số phận tốt đấy, nhặt được rồi, phải trân trọng nhé, sống ở dưới cho thực tế, sống cho tốt."

Ngụy Chính Đạo im lặng. Trong ký ức, vết nhăn nơi chân mày đã lâu không nhíu lại, xuất hiện hơi nhẹ, sự đau đớn xa lạ đến mức gần như vô tri, nhàn nhạt trôi nổi.

Kết cục của Tiên cô, Thư Ngốc và Thanh An, hắn đều đã nhìn thấu từ lâu. Thực ra, Ngưng Sương hắn cũng đã nhìn thấu từ lâu, cô gái từng khiến hắn nhíu mày cười vui kia, đơn giản nhất. Thế nhưng, điều hắn nhìn thấu là cái chết của bọn họ, Ngưng Sương lại đưa ra đáp án sau khi chết.

Đầu ngón tay, từ trong ly lấy chút rượu, nhẹ nhàng xoa chân mày. Hắn vẫn thích bản thân của mình sạch sẽ, trên người thiếu niên kia đầy "da người vá", hắn cảm thấy rất khó chịu, rất ngấy.

Giống như không hiểu tại sao mình phải tự sát, hắn cũng không hiểu kẻ có đặc điểm giống mình kia, tại sao lại cố chấp vá từng miếng da người đó lên thân mình.

Lý Tam Giang: "Ha, kiếp này của ta, tâm nguyện lớn nhất là sống để thấy Tiểu Viễn ca và con bé kết hôn."

Ngụy Chính Đạo: "Đừng nói mấy lời không may mắn đó nữa."

Lý Tam Giang: "Lão đệ, không uống nữa à, ngươi đi đâu?"

Ngụy Chính Đạo: "Đi tìm tân nương tử."

Lý Tam Giang vỗ trán: "À, đúng đúng đúng, trách ta trách ta, suýt thì lỡ việc lớn của ngươi."

Ngụy Chính Đạo đứng dậy rời bàn. Linh hồn Đào Trúc Minh và Lệnh Ngũ Hành đều tan biến.

Đi qua bên cạnh Tật Sinh, Tật Sinh nhắm mắt niệm kinh. Hắn trước đó không ra tay, mất đi linh bảo của phật tăng trấn áp thân thể, không đi giết chóc đã là không dễ rồi, đừng mong hắn đi cứu bạn bè. Tất nhiên, tâm ma trong người hắn, ở trước mặt người này, cũng không dám mở mắt.

Trần Xước Linh vẫn cứ xoay vòng vòng trong bóng tối, nàng dốc hết sức giải phóng linh hải, lại phát hiện thế nào cũng không thể phá vỡ đêm tối này. Dáng vẻ khờ khạo này, giống y hệt như linh hải, trong đầu luôn đi đường thẳng, không ngờ được linh hải trắng xóa có thể bị nhuộm đen, biến mình thành trò chơi trốn tìm trong lãnh địa của mình.

Lâm Thư Hữu mệt mỏi nằm rạp xuống đất, Đào Tử không ở đó, Tăng Tướng Quân cũng không ở đó, hoàn toàn không thể chống đỡ được sức lực trong thời gian dài. Phùng Bội đứng đó, thân thể run rẩy, trong mắt toàn là sợ hãi. Hai tay không tự chủ được đưa ra phía trước, muốn tìm vật gì để ôm, tìm nơi để trốn.

Luôn thích đùa với lửa, chơi vận động cực hạn như Triệu đại thiếu, lần này cuối cùng cũng chơi khét, đạo tâm sụp đổ hoàn toàn. Nắm đấm của Tần Thúc vẫn không dừng lại, trên người đầy máu, nhuộm đỏ cả chín bóng rết.

Thanh An biết ở đây vĩnh viễn không thể đánh thắng, thậm chí không thể làm Ngụy Chính Đạo bị thương, hắn liền dừng uống rượu, Tần Thúc cũng biết, nhưng hắn không thể cho phép bản thân dừng lại. Một khi dừng lại, trong đầu hắn sẽ hiện ra cái bình gốm chứa rượu mới.

Ngụy Chính Đạo cũng không quan tâm đến hắn, người nhà họ Tần từ xưa đến nay đều một lòng một dạ, và lấy một lòng một dạ làm trụ, gọi đó là võ phu chân chính. Sự rời đi của Ngụy Chính Đạo không khiến đám cưới xảy ra vấn đề gì, khác với thư sinh cần tự biên soạn câu chuyện, Ngụy Chính Đạo ở đâu, câu chuyện ở đó như lấy hắn làm nhân vật chính, tự nhiên triển khai.

Không phải thư sinh không học được, mà là không làm được, vì nhập cục trở thành một trong các nhân vật câu chuyện, phải chấp nhận khả năng mình bị khán giả đào thải. Ngụy Chính Đạo đi đến trước mặt tân nương tử.

Khăn trùm đỏ vẫn trên đầu, không nhìn rõ khuôn mặt thật của Minh Ngưng Sương phía dưới. Y phục tân nương trên người, lạ mắt đến mức không tả được, vài điểm sáng ít ỏi, vẫn có thể nhìn ra là được vá lại sau này.

"Đồ ngốc..."

Ngụy Chính Đạo nhanh chóng nhắm mắt lại.

Một lát sau, hắn đưa tay, đặt lên cổ tay tân nương tử, giống như đang bắt mạch.

Muốn tìm phương thuốc, chắc chắn phải biết bệnh tình trước. Cảm xúc tân nương tử dao động rất dữ dội, đây là bị linh pháp của chính mình kích thích ra, nhưng đây chỉ là một phần nhỏ, mạnh mẽ hơn là sự không cam tâm và giận dữ sâu sắc. Chỉ là, khi nhận thấy ý thức của mình muốn tiến vào, tân nương tử liền buông bỏ tâm phòng bị. Ngụy Chính Đạo biết, đây là muốn để mình vào, tiện thể cùng mình kết thúc tất cả.

"Ngoài sự tự nguyện của chính ta, không ai có thể làm ta chết."

Ngụy Chính Đạo tiến vào giấc mơ của A Ly.

Căn phòng tường xanh gạch xanh, trên bàn thờ những bài vị nứt vỡ. Ánh mắt Ngụy Chính Đạo quét qua hàng loạt bài vị, xoay người đi ra khỏi nhà, đến sân vườn rau bên ngoài.

Bên ngoài, gió êm nắng dịu, ánh mặt trời rực rỡ. Hắn chú ý thấy trong kẽ hở vách tường, cắm một chiếc đèn lồng trắng. Ngụy Chính Đạo lấy đèn lồng ra, ngẩng đầu, giống như cầm chiếc cần câu, vung lên không trung.

Lý Truy Viễn từng câu cá ở đây, mãi đến khi tà thần này không dám xuất hiện nữa, câu được sự tỉnh táo trong giấc mơ của A Ly. Ngụy Chính Đạo không phải câu cá, hắn là... xới tung!

Trong khoảnh khắc, âm phong gào thét, từng đạo tà thần hiện ra, dày đặc, tất cả những kẻ từng đến nơi này đều bị buộc phải lộ ra dấu vết, nhiều đến mức... chen chúc nhau, không còn chỗ chứa.

Lý Truy Viễn khi xưa câu cá đều là những tà thần liên quan đến Long Vương lịch sử, nhưng thực tế, lời nguyền mà A Ly phải gánh chịu xa không chỉ có vậy, vì còn bao gồm cả những đại tiểu tà ma từng bị Tần Liễu chém giết trong lịch sử. Chúng không thể cư trú ở nơi này, lại có thể theo những tà thần lớn kia, gửi lời nguyền của mình đến, giống như những con cá con thấp hèn nhất, biết nhà ngươi sa sút, không ngại ngàn dặm xa xôi, dù phải bò cũng phải bò đến, nhổ vào mặt ngươi một bãi nước bọt.

Số lượng, quá nhiều... giống như một kho thóc bị đổ ra trên vùng đất rộng lớn.

Ngụy Chính Đạo mở miệng nói: "Thư Ngốc, vào đi."

Một trang giấy bay lơ lửng bên cạnh Ngụy Chính Đạo, dần dần hóa thành nhân hình.

Ngụy Chính Đạo: "Ghi lại vị trí và dấu vết còn sót lại của chúng, không được bỏ sót một tên nào."

Thư Ngốc: "Nhưng Đào Nhi, ta còn phải sao chép..."

Ngụy Chính Đạo: "Trả nợ trước đi."

Thư Ngốc: "Vâng."

Ngụy Chính Đạo: "Ta của tương lai, nợ hắn một phương thuốc; ta của quá khứ, trả lại hắn một phương thuốc."

Thư Ngốc: "Cũng khéo thật, đều là thuốc đến bệnh trừ."

Ngụy Chính Đạo xoay người, chuẩn bị rời khỏi đây.

Thư Ngốc trong lòng vui mừng phấn khích, chỉ có kẻ không định hồi sinh, lại là người đã chết, mới rảnh rỗi đi xem chuyện xảy ra sau khi chết. Hắn ở nơi này, cuối cùng cũng nhìn thấy bước ngoặt.

Ngụy Chính Đạo: "Đúng rồi, báo cho ta một việc, cuối cùng ta đã chết thành công như thế nào?"

Thư Ngốc: "Đào Nhi ngài dùng phân thân, trong suốt ngàn năm, đi khắp thiên hạ, tìm cách tự sát, mãi không được, cuối cùng... ngài cắn một miếng đạo trời."

Ngụy Chính Đạo ngẩng đầu, nhìn trời, không phải cảm khái, không phải kinh ngạc, mà là đang suy tư.

"Thư Ngốc, ngươi cẩn thận lục tìm xem, ta có để lại mảnh giấy tờ nào nói rõ một việc không..."

"Đào Nhi, là việc gì? Ta đi tìm cho ngài ngay."

Tiếp đó, câu nói tiếp theo của Ngụy Chính Đạo trực tiếp khiến Thư Ngốc chấn động như rơi xuống hầm băng, vì điều này rất có thể khiến Đào Nhi thay đổi ý định, lập tức bóp nát tia hy vọng mà mình khó khăn lắm mới nhìn thấy.

"Nó, có ngon không?"