---
title: "Nếm thử Thiên Đạo"
subtitle: ""
readMinutes: 80
---

"Nó, ăn có ngon không?"

Trên đỉnh đầu là vô số những bóng hình váy đen, nhưng sự hiện diện của những ác thần ngợp trời này, cũng trong giây lát khi Ngẫu Nhi đặt câu hỏi, đã mất đi màu sắc. Thư Ngốc Tử vẫn luôn mang trong lòng nỗi sợ hãi to lớn đối với Ngẫu Nhi, thế nhưng suốt hàng ngàn năm qua, nỗi sợ ấy đã dần bị phủ lên một lớp bụi mỏng, lặng lẽ đến mức không ai hay biết... cho đến khoảnh khắc này, nước đã sôi trào.

Ánh lửa của nó thiêu đốt, vặn vẹo thực tại; hơi nước của nó tỏa ra, tràn ngập ký ức thuở nào.

Thần sắc trên gương mặt Thư Ngốc Tử bắt đầu biến hóa nhanh chóng, tựa như những trang sách đang được lật giở gấp gáp. Lúc này, hắn không phải đang tìm kiếm đáp án, mà là đang cố gắng lục lọi giữa đống sách vở mục nát đầy giòi bọ để tìm lại chính bản thân mình ngày trước.

Khi bạn lần đầu đi tìm lại bản thân trong quá khứ, thì chính hành động này đã đồng nghĩa với việc vĩnh biệt con người cũ của mình.

Thư Ngốc Tử gượng gạo đứng thẳng lưng, nỗi khiếp sợ trên mặt được che đậy nhiều nhất có thể, thay vào đó là vẻ đĩnh đạc và tự tin được gói ghém trong sự nho nhã. Giống như một cuốn sách cũ, rũ bỏ bụi bặm, thổi bay tàn tro, nội dung văn tự mô tả về chính mình vẫn y nguyên, nhưng trang giấy chứa đựng nó đã sớm ố vàng. Trốn tránh từ thời đại đó đến nay, sống lâu đến thế, đến tận giờ phút này hắn mới chạm được vào vết đục của giòi bọ, ngửi được mùi mục rữa trên chính cơ thể mình. Lại nhìn bóng lưng cao lớn trước mắt, Thư Ngốc Tử đột nhiên cảm thấy ngưỡng mộ, ngưỡng mộ việc Ngẫu Nhi vẫn có thể bước ra từ thời đại đó, sở hữu năng lực làm lại từ đầu.

"Ngẫu Nhi, khi ngài ăn xong lần đó, không hề để lại lấy một câu chữ nào, tôi tìm trong sách cũng không thấy. Tôi thấy ngài uống rượu với Lý Tam Giang, chắc hẳn cũng đã xác nhận rồi, vị 'ngài' trong tương lai trước khi chết cũng không hề để lại lời trăn trối, nếu không Lý Tam Giang cũng sẽ không hiểu lầm đến tận bây giờ."

Theo thói quen của đoàn đội, khi chưa có đáp án sẵn, Thư Ngốc Tử phải đưa ra nhiều dự đoán rồi nhờ Ngẫu Nhi quyết định.

Thư Ngốc Tử tiếp lời: "Tôi nghĩ, nó chắc là... khó ăn đến chết."

Ngay sau đó, Thư Ngốc Tử cuộn tờ giấy lại, khẽ gõ vào lòng bàn tay, mỉm cười nói: "Nhưng nhìn cái điệu bộ sợ bị ăn thêm miếng nữa của nó, tôi lại nghi ngờ bản thân mình nông cạn, có khi nó lại... ngon đến chết. Dẫu sao thì lần đầu nếm thử nguyên liệu mới, khó tránh khỏi nảy sinh nhiều vấn đề, có thể trước khi cho vào nồi chưa tẩm ướp gia vị, có thể khi nấu chưa kiểm soát tốt lửa, cũng có thể là ăn quá vội, vừa vào miệng đã trôi tuột xuống bụng, chưa kịp nếm ra hương vị gì. Nói chung là, dù xuôi hay ngược, đều có lý của nó. Muốn biết đáp án chính xác, thì chỉ còn cách... ăn thêm lần nữa!"

Thư Ngốc Tử từng mong ngóng Ngụy Chính Đạo chết đi biết bao, khi Trảm Tam Thi từng cảm nhận được thiếu niên muốn thả Ngẫu Nhi ra, hắn còn cố hết sức để ngăn cản. Nhưng giờ đây, hắn lại đang khuyên Ngẫu Nhi tái sinh.

Dẫu hắn biết, sau khi Ngẫu Nhi tái sinh, muốn đuổi theo tốc độ khôi phục thực lực thì cách tốt nhất là "ăn" bọn họ, ví như lấy lại linh hồn từ tay Tiên Nữ, xóa bỏ chính mình, biến thành một cuốn tà thư cực kỳ lợi hại trong tay.

Đối với Thư Ngốc Tử, điều hắn sợ từ trước đến nay không phải là cái chết, mà là sự kỳ vọng của bản thân không thể hiện thực hóa. Trường sinh chỉ là phương tiện để hắn đạt được mục đích, chứ không phải để sống mòn. Hắn muốn viết ra một cuốn Thiên Thư, hợp Thiên Đạo vào trong đó. Chỉ cần có thể hoàn thành giấc mộng này, hắn không màng việc bản thân biến thành một cái xiềng xích trong tay người khác. Từ cổ chí kim, còn ai phù hợp để làm vật chứa hơn Ngẫu Nhi, hơn vị Ngẫu Nhi của thời đại này?

Thư Ngốc Tử: "Nếu Ngẫu Nhi quyết định nếm thử Thiên Đạo thêm lần nữa, tiểu sinh nguyện bái một lần Chính Đạo, đi lại một lần Giang hồ!"

Nói cách khác, vì ngươi cần giải quyết sự nhạt nhẽo khô khan này, vì tìm cách giải sầu mà bị ngươi coi như đồ ăn vặt nuốt sạch, ta không thể chấp nhận, lòng đầy khiếp sợ; nhưng nếu là đi Giang hồ, coi Thiên Đạo này như ác thần cuối cùng trong chuyến lãng du, vì điều đó mà cần ta hy sinh, ta cam tâm tình nguyện. Ngụy Chính Đạo: "Ngươi, còn sốt sắng hơn cả ta."

Thư Ngốc Tử: "Ngẫu Nhi ăn thịt, chia cho tôi bát canh, nếm thử vị đậm đà."

Ngụy Chính Đạo: "Ngươi sẽ đạt được ý nguyện thôi."

Thư Ngốc Tử ánh mắt lộ vẻ kích động và mừng rỡ: "Ngẫu Nhi, ngài đồng ý rồi?"

Ngụy Chính Đạo: "Ta không thích nợ nhân quả, nợ nhân quả không trả, thì phải nhớ tình cảm."

Thư Ngốc Tử: "Xin Ngẫu Nhi yên tâm, số lượng tàng thư của tôi về cơ bản đã bị con nhóc họ Liễu bên ngoài đánh nát, nhưng vạn cuốn tàng thư vẫn còn đó. Trên thế gian này, chỉ có tôi mới có thể suy luận ra được dấu vết lưu lại của gia tộc họ Ngẫu trên đỉnh đầu, tôi sẽ đảm bảo không sót một vết. Chỉ cần mở được phương thuốc, con nhóc họ Liễu kia, muốn bao nhiêu sách để đi bốc thuốc cũng có."

Một con trâu làm thịt rồi, ăn nhiều vài ngày cũng hết, nhưng một con trâu nặng bằng gạo, rải trên cánh đồng, đừng nói là ăn, muốn tìm kiếm thôi cũng khó khăn vô cùng. Nhưng hai tòa Long Vương Đình của Tần và Liễu gốc rễ thâm sâu, dựa vào những kẻ lang thang giang hồ này, cũng đủ để thu gom sạch sẽ số hạt gạo đó, dọn dẹp cho sạch sẽ. Ngụy Chính Đạo: "Làm việc đi."

Thư Ngốc Tử: "Rõ."

Ngụy Chính Đạo đi về phía căn phòng phẳng, bóng hình nhạt dần. Thế nhưng, ngay khi hắn sắp rời khỏi cõi mộng của A Ly, bóng hình hắn lại đứng sững lại. Điều níu chân hắn không phải là hàng loạt bài vị Long Vương nứt vỡ trên bàn thờ.

Là một Long Vương, hắn không tồn tại sự kính sợ đối với Long Vương, hơn nữa bản thân hắn vốn là kẻ khác loại trong danh sách Long Vương các đời.

Thành thật mà nói, hắn đã viên mãn, không, là vượt mức hoàn thành sứ mệnh của Long Vương đời đó, nhưng đó không phải vì hắn muốn làm gì cho giang hồ này, cho nhân gian này, chỉ đơn thuần là xuất phát từ sự hiếu kỳ, cho đến... ham muốn ăn uống. Thậm chí, vì thế mà viết ra hai bộ thực phổ là "Giang hồ Dị Quái Lục" và "Chính Đạo Phục Ma Lục".

Ngụy Chính Đạo quay người, đi về phía gian nhà phía Nam của tòa nhà có đặt bàn thờ. Trước đó nhìn từ bên ngoài, căn phòng phẳng này chỉ có phòng khách, không hề tồn tại hai phòng ngủ hai bên theo quy chuẩn truyền thống. Nhưng bên trong lại có thể thấy được cửa của gian phòng phía Nam.

Cô bé từ nhỏ đã bị ác mộng quấy nhiễu, căn phòng phẳng này là hàng rào tâm lý cô xây dựng cho mình, thực ra chẳng có tác dụng gì, những ác thần kia vẫn có thể đến trước mặt cô khóc lóc gào thét, nhưng dù thân ở trong môi trường bùn lầy bẩn thỉu đến đâu, cũng phải tự thu dọn cho mình một chỗ đặt chân sạch sẽ. Chính vì còn giữ lại sự cố chấp này, nên mới có cửa này, cô bé mới có thể kiên trì tới giờ, không suy sụp phát điên.

Những bài vị mất tác dụng trên bàn thờ, là tiềm thức của A Ly, cô cũng hy vọng có thể nhận được sự che chở của linh hồn tổ tiên, giống như một đứa trẻ bị bắt nạt, ôm ảnh người đã khuất mà chìm vào giấc ngủ. Chỉ là, những thứ này chỉ có thể giúp cô bé kiên trì ở lại đây, còn cánh cửa phía Nam vốn không tồn tại, mới được mở ra này, ẩn chứa bên trong chính là thứ có thể giúp cô bé bước ra ngoài.

Ngụy Chính Đạo vươn tay, mở cửa ra. Đối với một người có thể bước ra từ cõi hư ảo của Trảm Tam Thi như hắn, mọi hàng rào tâm lý ở đây đều chẳng khác nào không phòng thủ. Cửa mở.

Ngụy Chính Đạo vốn tưởng sau cửa ẩn giấu bí mật gì, kết quả thứ đầu tiên hắn thấy là một căn phòng xếp đầy những lọ gia vị ngăn nắp, cùng với chai thủy tinh đựng sữa đậu nành của thiếu nữ ở giữa. Loại bỏ những đồ vật đựng tương tự nhau, những thứ còn lại, thì kỳ lạ muôn hình vạn trạng, có khăn lau tay, khăn mặt rửa mặt, đồ chơi thổi bong bóng, kẹp tóc và nơ của cô bé...

Ngụy Chính Đạo cúi người, nhặt lên một món đồ quý được bày ở vị trí đầu tiên, đặt vào lòng bàn tay, tỉ mỉ quan sát.

Đây là một... quả trứng muối đã được bóc vỏ ăn dở.

Khi Ngụy Chính Đạo từ phòng tàng vật phía Nam bước ra, Thư Ngốc Tử trong sân đã san phẳng ruộng rau bên ngoài thành một tờ giấy tuyên khổng lồ, những sợi dây nhân quả trên trời rủ xuống thành mực, viết tên mình lên tờ giấy lớn đó.

Trên đỉnh đầu, những ác thần không dám xuất hiện nữa, không ít quay đầu bỏ chạy, những ác thần miễn cưỡng coi là mạnh mẽ đã cảm nhận được mình đang bị truy dấu. Cảm giác hoảng sợ tập thể đang lan tỏa trong đám ác thần, phàm là kẻ từng đến đều sẽ để lại dấu vết, Ngẫu Nhi ra tay lật đống đổ nát, Thư Ngốc Tử đó sẽ làm cho mỗi con quỷ một thẻ bài chuyên dụng.

Đã đến thì đến cả đi, vậy thì mãi mãi ở lại đây đi. Màu nền giống nhau tạo nên phong cách hành sự giống nhau, những con quỷ mà Lý Truy Viễn thích, trong thời đại của Ngụy Chính Đạo, khó mà coi là thao tác cơ bản.

Đều là những thứ không thể mang lên bàn tiệc, chỉ biết cắm cúi ăn như lũ sói đói, một khi bày chúng lên bàn, lập tức ồn ào như lũ quạ.

Khi làm việc này, khóe miệng Thư Ngốc Tử treo một độ cong nhẹ, không chỉ vì mệnh lệnh của Ngẫu Nhi, mà là bản thân hắn cũng đang tận hưởng trong đó. Trước khi Ngụy Chính Đạo thắp đèn, đoàn đội đã tập hợp lại, lúc đó, Thư Ngốc Tử đã hy vọng đồng bạn gọi mình là Thư Ngốc, chứ không phải tên thật. Hơn một ngàn năm trước, trong giang hồ có một gia tộc chú thuật, chưa từng xuất hiện Long Vương, nhưng địa vị cũng vô cùng tôn quý.

Sự thanh bần của gia tộc hay môn phái chú thuật là vì sợ có ngày phải cầu cạnh người khác, còn gia tộc chú thuật thì vì mối thù sinh tử, không ai muốn đi trêu chọc họ. Gia tộc đó, trong thời đại đó sinh ra một thiên tài, không chỉ sớm nắm vững gia học, còn tiến thêm một bước sáng tạo ra một bộ chú thuật lấy huyết mạch làm vật tế, một thời cũng coi là vang danh giang hồ.

Mọi người đều cho rằng gia tộc này có thể dưới sự dẫn dắt của thiên tài này mà nâng lên một tầm cao mới, ai ngờ chỉ trong thời gian ngắn ngủi vài năm, cả tộc lần lượt chết oan chết ức, ngay cả thiên tài đó cũng như vậy.

Giang hồ phổ biến cho rằng, đây là số mệnh của sự kế thừa chú thuật, một khi chơi thoát, thì trước hết phải phản phệ chính mình cho sạch sẽ.

Những sự kế thừa suy tàn thường sẽ trở thành nơi cơ duyên của người trẻ tuổi giang hồ, những kẻ mới bước chân vào giang hồ thường tâm cao khí ngạo, miệng lưỡi dẻo quẹo, trong lòng đều ôm giấc mộng mình là người được chọn của thời đại đó.

Ngụy Chính Đạo cũng không ngoại lệ.

Hắn đến tổ trạch gia tộc đó, muốn xem thử có tìm được chút tàn chương chú thuật nào để nghiên cứu không. Trước khi vào, bị mấy kẻ muốn tìm vật tế thay cho mình nhiệt tình mời chào lập nhóm làm bạn đồng hành, để có người chăm sóc lẫn nhau.

Sau đó, mấy kẻ muốn để hắn làm vật tế, đều trở thành vật tế của hắn.

Sâu trong tổ trạch đó, Ngụy Chính Đạo nhìn thấy một Thư Ngốc Tử đang đọc sách trong sân nhỏ rách nát.

Hai người tuổi tác xấp xỉ, nhưng Thư Ngốc Tử chưa từng rời khỏi tổ trạch nhà mình, còn Ngụy Chính Đạo sớm đã rời nhà, đi khắp giang hồ "cầu học" nhiều năm rồi, còn tranh thủ làm quỷ một thời gian.

Thư Ngốc Tử bảo với Ngụy Chính Đạo rằng, cha mẹ đã dặn dò mình, giang hồ hiểm ác, bản thân tư chất bình thường, thì đừng ra ngoài, đã thích đọc sách, thì ở nhà yên tâm đọc sách viết chữ là được.

Sau đó, cha mẹ của Thư Ngốc Tử bị chọn làm vật tế, thiên tài gia tộc đó đã có thể sáng tạo ra một bộ chú thuật mới.

Ngày cả tộc ăn mừng vì điều đó, Thư Ngốc Tử một mình canh giữ linh cữu cha mẹ trong sân nhỏ.

Ngụy Chính Đạo tìm thấy một tập giấy dày trên bàn học trong phòng ngủ của Thư Ngốc Tử, trên đó ghi chép tên thật của người trong tộc, viết lại từng câu chuyện kết thúc bằng bi kịch.

Hóa ra, gia tộc chú thuật này trong đời này sinh ra không chỉ một thiên tài, chỉ là người đi trước hào quang vạn trượng được gia tộc cưng chiều, người đi sau không được chú ý, trầm mặc không tên, nhưng thực tế, kẻ trước ngay cả tư cách để kẻ sau xách giày cũng không có.

Thư Ngốc Tử cứ một mình ở trong sân nhỏ, viết mãi viết mãi, vốn là muốn trút bỏ nỗi khổ sau khi cha mẹ bị tế lễ, ai ngờ những người trong tộc đó ai nấy đều không kìm được mà đến, chủ động phối hợp, diễn ra kết cục trong câu chuyện của hắn.

Đây là lý do tại sao sau này hắn không thích nhắc đến tên mình.

Gia đình nhỏ của hắn không còn, thì hắn xóa sổ cả gia tộc.

Ngụy Chính Đạo mời hắn bước ra khỏi cửa lớn tổ trạch, theo hắn đi dạo giang hồ, ngắm nhìn phong cảnh.

Lý do Thư Ngốc Tử đồng ý là, Ngụy Chính Đạo hứa với hắn, có thể tùy ý viết câu chuyện của mình, có thể viết chết chính mình, coi như bản lĩnh của hắn. Lúc này, Thư Ngốc Tử đang tận hứng quay đầu lại thì phát hiện Ngẫu Nhi đã không còn ở đó nữa, rời khỏi cõi mộng của cô bé.

Khăn trùm trên đầu tân nương vẫn chưa được vén lên, cô thân ở trong tiếng ồn ào của đám cưới nhà họ Minh, nhưng lại đứng trơ trọi tại chỗ. Ngụy Chính Đạo đi ra ngoài.

Mảng đen đó không còn sâu như lúc mới bắt đầu, thấp thoáng có xu hướng chuyển thành màu xám, Trần Mộ Phượng thân ở trong đó, vẫn chưa biết là cô tự nhốt chính mình, chỉ một mực đè ép bản thân, vẫn đang cố gắng muốn dùng nước biển đập tan bóng tối, cố gắng nghiến chặt răng, kiên định không đổi, còn Lâm Thư Hữu bị nhốt chung với chính mình trong bóng tối, thì đang cổ vũ cho Trần Mộ Phượng.

Hiệu quả thực ra không tệ, giả sử Trần Mộ Phượng có thể tiếp tục đè ép bản thân xuống, có hy vọng hoàn thành cuộc tẩy rửa từ biển mây biến từ trắng sang đen, rồi lại biến từ đen sang trắng, màu xám chuyển biến này có thể kéo dài thành "ánh sáng", sau khi thành công, trong lãnh vực của cô ngoài những biến hóa đã có, còn có thể sinh ra đêm đen và ngày trắng. Thanh An ngồi trên bậc thang, đối với Ngụy Chính Đạo vừa bước ra nói:

"Cô ấy thực sự rất giống Trần Mộ Phượng, đúng không?"

"Ừ."

Năm đó bọn họ thiết kế, từng lần một khiến Trần Mộ Phượng trêu đùa thất bại, sở dĩ hết lần này đến lần khác, là vì Trần Mộ Phượng mỗi lần bị lừa xong, đều có thể nhanh chóng cảm ngộ, đạt được đột phá tiến bộ.

Đáng tiếc, Trần Mộ Phượng gặp phải là Ngụy Chính Đạo thời đại đó, nếu nói Trần Mộ Phượng tiến bộ đơn giản như ăn cơm, thì Ngụy Chính Đạo chính là tiến bộ như hít thở trở thành thói quen.

Nhưng cũng chính nhờ một lần trêu đùa đến từ thiết kế của Ngụy Chính Đạo, vì Trần Mộ Phượng hai lần thắp đèn hồi ức hoàn thiện bản chất, chỉ rõ phương hướng, cũng coi như gián tiếp đặt nền móng cho Long Vương Trần sau này.

Lãnh vực nhà họ Trần có thể để lại ấn tượng không thể giải không thể phá cho giang hồ hậu thế, là vì Trần Mộ Phượng năm đó ăn quá nhiều cách giải bị trêu đùa quá nhiều cách phá. Thanh An: "Ta mua một ly rượu, cô ấy có thể kiên trì tiếp."

Lúc biển mây có lỗ hổng, trừ khi cô sắt đá không màng tất cả, vượt qua cuộc tra tấn tàn khốc kéo dài lê thê này, trên thực tế vào lúc này, Trần Mộ Phượng đã ở trong trạng thái thấu chi bình thường, lại hiện ra cảm giác sắp bắt đầu.

Ngụy Chính Đạo: "Là vì anh ta sao?"

Thanh An: "Cô ấy có thể thích tiểu đệ của mình rồi, vì cứu tiểu đệ ra hoặc là vì báo thù cho cậu ta, cô ấy sẽ không tiếc giá nào." Ngụy Chính Đạo: "Không phải kiểu thích đó, trong mắt cô ấy, đó là tiểu đệ của anh trai."

Thanh An: "Nhưng cũng phải nhìn mặt."

Ngụy Chính Đạo im lặng.

Thanh An nói thêm: "Vì vậy, vẫn phải trẻ, phải đẹp."

Ngụy Chính Đạo: "Giống như Trần Mộ Phượng ngày trước đối với ngươi?"

Thanh An im lặng.

"Bộp! Bộp! Bộp!"

May mà có nắm đấm đến từ Tần Thúc, lấp đầy sự im lặng lúc này.

Biết rõ ở đây không thể phá vỡ phong ấn của Ngụy Chính Đạo, nhưng Tần Thúc vẫn không dừng tay, trong tầm nhìn của hắn, cái kết tồi tệ nhất đã xảy ra, tiểu Viễn - người được coi là hy vọng của hai nhà, đã bị sự tồn tại bí ẩn mạnh mẽ này chiếm mất.

Hy vọng tan vỡ, cũng là một loại xiềng xích khác.

Ông năm đó chính là vì trong lòng có xiềng xích nên gãy cánh bỏ chạy, bao nhiêu năm rồi, hôm nay dùng cách máu me hơn, gấp bội trả lại nợ cũ năm đó.

Thanh An: "Đây là cách ngươi trả nhân quả nhà họ Tần?"

Ngụy Chính Đạo: "Ngày trước ta đi nhà họ Tần trộm sách, bị phát hiện, cũng là một cái chết."

Thanh An gật đầu, ánh mắt nhìn về phía Triệu Nghị.

Triệu Nghị không còn đứng tại chỗ, cậu ta trốn dưới một cái bàn, run rẩy bần bật, đôi mắt vô thần, ôm lấy chân bàn.

Thanh An: "Ngươi làm thằng bé chơi tàn rồi."

Ngụy Chính Đạo: "Thua nhiều lần quá, nên quên là có thể thua."

Thanh An: "Thằng nhóc này, không dễ dàng, kéo tới tận bây giờ, trong lòng cũng không có lần thắp đèn thứ hai."

Ngụy Chính Đạo: "Ngươi đang xin xỏ cho cậu ta."

Thanh An lắc đầu: "Đã muộn rồi, xin cũng vô dụng, con hổ trắng trong tổ trạch nhà họ Tần, lúc này vẫn còn đang sợ ngươi đấy."

Ngụy Chính Đạo: "Nó trốn sang nhà họ Tần rồi à."

Thanh An: "Ừ."

Ngụy Chính Đạo: "Xem ra như vậy, sự hối tiếc vì trước kia chưa ăn sạch sẽ, cũng coi như là tích lương cho tương lai."

Thanh An: "Lương thực của ta nhiều hơn, đợi ngươi rời khỏi nơi này, ta sẽ dâng lên cho ngươi."

Thư Ngốc Tử đã phân tích rồi, không thể ngăn cản Ngụy Chính Đạo rời khỏi đây, mà chỉ cần hắn rời đi, không ai có thể ngăn cản sự trỗi dậy lần nữa của hắn. Nhưng Thanh An cho dù biết rõ như vậy, cũng nhất định sẽ đi cản trở truy sát hắn.

Ngụy Chính Đạo nhìn về phía Triệu Nghị: "Thằng nhóc này, trong xương cốt rất giống ngươi, nhưng về phong cách hành sự, còn tàn nhẫn hơn cả ngươi, chắc là vì bọn ngươi đều xuất thân danh môn, nhưng cậu ta bên đó hoặc là do từ nhỏ gặp biến cố hoặc là do tông môn có biến."

Thanh An: "Đều có cả."

Ngụy Chính Đạo: "Trong bóng tối, kẻ ở cùng với hậu thế của Trần Mộ Phượng, là người của thằng nhóc đó?"

Thanh An: "Ừ."

Ngụy Chính Đạo: "Cậu ta chọn tay sai thế nào."

Thanh An: "Cậu ta biết chọn đồng bạn hơn ngươi."

Ngụy Chính Đạo: "Là thế à."

Thanh An: "Ngươi không cần bọn họ, còn cậu ta thì cần họ."

Ngụy Chính Đạo không chối cãi.

Thanh An: "Ngươi nhìn lại chúng ta lúc này, và bọn họ lúc này, cao thấp đã rõ, không phải sao?"

Ngụy Chính Đạo: "Bọn họ chưa sống qua hơn một ngàn năm."

Thanh An: "Thằng nhóc đó, đã sớm vì cậu ta và đồng bạn của mình, lên kế hoạch cho sự kết thúc sau trăm năm."

Ngụy Chính Đạo: "Bọn ngươi vốn dĩ cũng sẽ không sống lâu đến thế, nếu như ta không có vấn đề, trong tầm nhìn của ta, bọn ngươi lúc đó cũng sắp rồi." Thanh An: "Ta không nên nói với ngươi những điều này, tại sao người quay lại là ngươi, chứ không phải Ngụy Chính Đạo của tương lai."

Ngụy Chính Đạo: "Ngươi sẽ mời hắn uống rượu?"

Thanh An: "Không, hắn chính là rượu của ta."

Rót xong ly này, bầu rượu trong tay Thanh An cạn sạch.

Ngụy Chính Đạo: "Ta muốn ra ngoài hít thở không khí."

Thanh An uống cạn ly rượu trong tay, xoay xoay chiếc ly trống hỏi: "Ngươi quyết định xong rồi?"

Ngụy Chính Đạo: "Chẳng qua là ra ngoài đi dạo thôi, ngươi yên tâm, nếu ta quyết định tái sinh ngay tại đây, cũng sẽ quay lại nơi này thông báo, cho ngươi một cơ hội ngăn cản ta."

Thanh An: "Ngưng Sương không nghe lời ngươi đâu, ngươi dù rời khỏi nơi này, Ngưng Sương cũng sẽ tiếp tục buộc chúng ta đều bị nhốt ở đây, ta vốn không có khả năng ngăn cản ngươi rời đi, cho nên, ngươi không cần thiết phải đặc biệt đến xin phép ta."

Ngụy Chính Đạo: "Ta muốn dẫn Ngưng Sương, cùng ra ngoài đi dạo."

Thanh An ngẩng đầu, nhìn về phía Ngụy Chính Đạo.

Ngụy Chính Đạo: "Nó vì để Ngưng Sương mất kiểm soát, cố tình dời tầm nhìn ra khỏi nơi này, vì vậy, lúc này ta có thể mượn cơ thể của thằng nhóc đó, đi ra thực tại xoay chuyển một vòng."

"Nói trước với ngươi một tiếng, kẻo ta vừa ra ngoài, từ rừng đào đã bay ra một thanh kiếm, làm phiền tâm trạng đi dạo của bọn ta."

Thanh An: "Ngươi đi đi."

Ngụy Chính Đạo chính thức quay đầu, nhìn về phía pháp thân màu đen khổng lồ sau lưng, hắn vươn tay ra, vẫy vẫy với cô, gọi:

"Ngưng Sương, xuống đây, đi cùng ta ra ngoài dạo một chút."

Không phải chú thuật, cũng không phải mệnh lệnh, mà là một tiếng gọi đơn thuần không thể đơn thuần hơn.

Lời nói vừa dứt, pháp thân đó liền dừng lại sự chà xát, không còn tranh đấu với những Long Vương nhà họ Minh kia nữa.

Rất nhanh, bóng dáng của "Tần Lỗi" bước ra từ sân nhỏ, đến trước mặt Ngụy Chính Đạo.

Trong cõi mộng từng nặn ra một Ngụy Chính Đạo, trước mặt hắn rất hoạt bát, nhưng khi Ngụy Chính Đạo thật sự xuất hiện trước mặt cô, cô lại tỏ ra yên tĩnh sợ hãi, đại khái là cô cảm nhận được, Ngụy Chính Đạo còn có thể sống lại, còn cô, đã chết hẳn rồi, tự lừa mình dối người tiền đề là, người đó không ở trước mắt.

Ngụy Chính Đạo vươn tay, chỉ về phía "Lý Truy Viễn" đang đứng im không động đậy ở góc tường, "Lý Truy Viễn" đi về phía này.

Thanh An: "Ra ngoài rồi có thể đổi, sao phải giày vò thêm một lần nữa ở đây?"

Ngụy Chính Đạo: "Thời gian Ngưng Sương còn lại không nhiều rồi, con đường đi được, cũng không nhiều nữa."

Thanh An: "Khi ngươi nói câu này, trên mặt không hề hiện ra sự đau khổ."

Chứng tỏ, đây không phải lời thật lòng, mà là đang diễn.

Ngụy Chính Đạo không phủ nhận, lặng lẽ nhắm mắt lại.

"Lý Truy Viễn" thì mở đôi mắt nhắm nghiền bấy lâu.

Thiếu niên đi đằng trước, cô gái đi theo sau, trong quá trình đi, hai người không có bất kỳ tương tác nào.

Sắp đi ra khỏi thôn, sự chú ý của Minh Kỳ và đám người Long Vương nhà họ Minh dồn cả lên người Ngụy Chính Đạo.

Bọn họ vốn không phải Long Vương thực sự, ngay cả linh hồn Long Vương cũng không phải, sự đặc biệt của họ dựa vào địa vị đặc biệt trong cõi mộng của Minh Ngưng Sương mà thể hiện. Về lý thuyết mà nói, họ trước đó có thể ra tay khống chế cục diện, bản chất là một phần của Minh Ngưng Sương, đang tiến hành kháng cự với bản năng của chính mình. Mà đứng từ góc độ truyền thống giang hồ, trước mắt chính là ác thần mà bọn họ đè nén, cùng với một ác thần mới ra đời đáng sợ hơn, sắp rời khỏi môi trường bị bọn họ đè nén.

Hai vị này đi ra ngoài, đều là những người có năng lực gây ra thiên tai đại kiếp.

Minh Kỳ bình thản nói: "Ngươi, muốn ra ngoài?"

Ngụy Chính Đạo gật đầu: "Lần đầu thành thân, có chút không biết làm thế nào cho phải, muốn ra ngoài thư giãn, hít thở không khí."

Minh Kỳ: "Sẽ quay lại chứ?"

Ngụy Chính Đạo: "Trước khi quyết định rời đi chính thức, sẽ quay lại báo với bọn ngươi một tiếng."

Minh Kỳ: "Nếu ngươi lại chạy, bọn ta sẽ giống lần trước, lại tìm ngươi về."

Ngụy Chính Đạo: "Thằng nhóc này, cho ta thêm đất diễn à?"

Minh Ngưng Sương khẽ kéo kéo vạt áo Ngụy Chính Đạo, ám chỉ đây không phải ý của Lý Truy Viễn, mà là từ trước khi đám cưới bắt đầu, cô đã sắp xếp hình ảnh của Ngụy Chính Đạo trên sườn đồi ngoài thôn đó rồi.

Trước khi hôn lễ chính thức diễn ra, tân nhân không được gặp nhau, chỉ có nơi đó, mới có thể nhìn nhau từ xa.

Minh Kỳ: "Vẫn phải đến bên con suối nhỏ đó rửa mặt à?"

Ngụy Chính Đạo: "Ta rửa lâu lắm rồi?"

Minh Kỳ: "Ngồi bên suối, rửa rất lâu, cũng nhìn rất lâu."

"Là thế à."

Ngụy Chính Đạo giơ tay lên, muốn véo mặt mình, cuối cùng lại thấy vô nghĩa, bỏ tay xuống, không nói gì thêm nữa.

Minh Kỳ nhường vị trí, các Long Vương nhà họ Minh khác cũng tập hợp rời khỏi vị trí.

Điều này cũng có nghĩa là, nơi này đang ở trong trạng thái hoàn toàn không phòng bị.

Những Long Vương nhà họ Minh có linh hồn Phật môn chống đỡ phía sau, không dễ bị qua mặt như vậy.

Không ngăn cản, mở rộng cửa tiện đường, một là vì Ngụy Chính Đạo dẫn theo "chị gái" cùng đi, đây không phải là bỏ trốn, cùng lắm là tư tình; hai là, trong mắt họ, người đàn ông có thể chờ đợi "cô bà chủ" lâu đến thế, không đến mức ngay cả nói chuyện cũng không làm được.

Thiếu niên đi về phía trước, Minh Ngưng Sương theo sau.

Hai người dọc theo đường núi xuống, đi đến nơi đón khách, nghe thấy một tiếng chó sủa.

"Gâu."

Thứ Ngốc đang gom những túi đồ ăn vặt rỗng còn thừa lại sau khi ăn cùng đám tiểu đồng nhà họ Minh, tất cả nhét vào tay một vị Phật môn trẻ tuổi, đây là vị sư phụ nhỏ này, đưa túi rỗng cho mình.

Nghe thấy tiếng sủa của Tiểu Đen, Thứ Ngốc quay đầu, nhìn Lý Truy Viễn và A Ly đang đi tới, trên mặt cậu bé, lại theo thói quen hiện ra nụ cười lấy lòng thương hiệu.

Bạch Đồng Tử hành lễ với "Lý Truy Viễn".

Ngụy Chính Đạo không dừng lại, cũng không gọi bọn họ, mà tiếp tục đi xuống.

Sau khi họ rời đi, Bạch Đồng Tử đứng dậy, cười nói: "Ha ha, xem ra mọi chuyện đã được giải quyết viên mãn rồi, nhìn kìa, pháp thân màu đen trên đỉnh đầu đó, cũng không động đậy nữa."

Thứ Ngốc vươn tay, tự kéo khóe miệng mình xuống.

Sau khi phá hỏng nụ cười, trên mặt cậu bé có sự nghi hoặc cũng có sự lo lắng, vì lúc nãy khi mình cười với người kia, đại ca ca không nhíu mày. "Không... không đúng..."

Trước mộ tổ nhà họ Lý, Lý Truy Viễn và A Ly ngồi trên ghế đẩu, gần như cùng lúc mở mắt ra.

Ngụy Chính Đạo đưa mắt nhìn xung quanh, hắn biết đây là thực tại, nhưng không nhìn ra điều gì khác biệt.

Có lẽ đối với hắn của cõi hư ảo, nhận rõ thực tại loại sự tình này, bản thân đã chẳng còn ý nghĩa gì.

Ngụy Chính Đạo chú ý tới những bài trí hôn lễ chưa dọn dẹp bên cạnh mộ địa, trong chậu lửa còn sót lại than lửa, nơi góc nghiêng, còn có một ngôi mộ hợp táng mới được lập.

Sự ồn ào náo nhiệt trong cõi mộng, đều đến từ ý niệm của Ngưng Sương, nơi này, mới là nơi quy túc thực sự của Ngụy Chính Đạo và Minh Ngưng Sương.

Khi còn nhỏ xem kinh thư, Ngụy Chính Đạo còn thỉnh thoảng suy nghĩ về cái chết, đợi sau khi mình chính thức bước vào Huyền Môn, cái chết đã rời hắn càng lúc càng xa. Cũng vì thế, khi ngôi mộ thuộc về mình, lại hiện ra trước mặt mình bằng cách đơn giản thô sơ đến vậy, Ngụy Chính Đạo cảm thấy sự lạc quẻ. Không phải sợ hãi cái chết, hắn càng không sợ cái gọi là số mệnh, hắn chỉ là không hiểu, bản thân trong tương lai, tại sao lại làm ra sự thay đổi lớn đến vậy. Nếu không phải biết rõ chú thuật trong sách da đen không có tác dụng phụ với mình, hắn đều có thể nghi ngờ bản thân mình có bị ảnh hưởng bởi ác thần không.

Đứng dậy, đi đến trước ngôi mộ mới đứng thẳng.

Minh Ngưng Sương cũng đi theo đến, đứng bên cạnh.

Ngụy Chính Đạo: "Ngưng Sương, đối với mộ của chúng ta, hài lòng không?"

Minh Ngưng Sương không mở miệng, chỉ nhìn Ngụy Chính Đạo bằng ánh mắt cầu khẩn.

Ngụy Chính Đạo có thể đọc hiểu sự thể hiện của cô từ trong đôi mắt, cô đang nói cô không phải Minh Ngưng Sương, cô không dám đại diện cho cô ấy trước mặt mình.

"Không sao, cô không phải Ngưng Sương thực sự, ta cũng chẳng tính là Chính Đạo thực sự, bản chất chúng ta giống nhau, có thể nói chuyện." Minh Ngưng Sương gật đầu.

Ngụy Chính Đạo lại hỏi: "Hài lòng không?"

Minh Ngưng Sương vẫn không nói gì.

Ngụy Chính Đạo: "Cái cơ thể này, không nói chuyện được là sao."

Minh Ngưng Sương lại gật đầu.

Trong cõi mộng cũng không thể nói chuyện, cho thấy đây không phải bệnh tật cơ thể như Lý Tam Giang hiểu, tuy nhiên, phương thuốc Ngụy Chính Đạo hứa cho, cũng đi theo hướng bệnh tâm cần thuốc tâm chữa.

Ngụy Chính Đạo: "Khá tốt, cô cứ hợp làm một cái xác sống, đỡ phải cả ngày lải nhải bên tai ta."

Minh Ngưng Sương mím môi, quay mặt đi, trong ánh mắt ngoài kính sợ và hoảng sợ, nảy sinh một thoáng không phục.

Xung quanh không có người, Ngụy Chính Đạo chỉ có thể ngồi xổm xuống, dùng đôi tay đi bới mộ.

Minh Ngưng Sương cũng ngồi xuống, muốn giúp một tay.

Ngụy Chính Đạo: "Đừng làm bẩn tay cô."

Minh Ngưng Sương nhìn đôi bàn tay trắng trẻo thuộc về tiểu cô nương của mình, là vậy, mượn cơ thể người khác, phải yêu quý trân trọng. Thực ra, Minh Ngưng Sương hiểu lầm rồi, nếu là không muốn làm hỏng tay cô bé, phải nói đừng làm bẩn "của cô ấy" chứ không phải "của ngươi". Tuy nhiên Ngụy Chính Đạo không giải thích, cũng không thể giải thích, vì hắn đang hoàn toàn không tiếc thương mà chà đạp đôi bàn tay của Lý Truy Viễn.

Đôi bàn tay của thiếu niên không luyện võ, vẫn khá trắng trẻo, chẳng có chút vết chai nào, một cậu con trai, nuôi cho da trắng trẻo mịn màng làm gì, Thanh An lúc trẻ cũng chẳng cầu kỳ đến thế này.

Chính là cơ thể này thật sự quá bình thường, đào một lúc sau, Ngụy Chính Đạo bắt đầu thở dốc, trên mặt cũng rịn ra mồ hôi.

Hắn dùng tay lau mồ hôi, bùn đất bám bẩn lên mặt.

Minh Ngưng Sương lấy ống tay áo muốn giúp lau đi, bị Ngụy Chính Đạo từ chối:

"Một người đàn ông nếu bị khen trông đẹp trai, thì chứng tỏ cậu ta chẳng có bản lĩnh gì khác rồi."

Minh Ngưng Sương chớp chớp mắt, khóe miệng cười ra hai lúm đồng tiền đáng yêu.

Cô nghe ra Ngụy Chính Đạo là cố ý.

Màu nền giống nhau, tạo ra không khí cùng loại, cũng dễ dàng nảy sinh một chút thơ ngây đó.

Đúng như việc đầu tiên Lý Truy Viễn làm sau khi vào cơ thể Ngụy Chính Đạo, chính là soi gương bên suối nước, điểm bình một chút tướng mạo của Ngụy Chính Đạo. Mộ chôn không sâu, đào ra, một cuộn chiếu rách nát, bên trong thấp thoáng cơ thể của Minh Ngưng Sương.

"Cơ thể của ta ở bên trong, cũng không ở bên trong, là sống hay chết, do ta tự chọn."

Thực sự là khó mà lấp lại, Ngụy Chính Đạo sờ sờ túi, trước tiên lôi ra một cuốn sách, lại lôi ra một bộ phù giáp.

Phù giáp tung ra, biến thành kẻ sai vặt.

"Quan tướng quân, khó..."

"Lấp mộ."

"Dạ!"

Kẻ sai vặt bắt đầu làm việc.

Ngụy Chính Đạo dẫn theo Minh Ngưng Sương đi lên đường thôn, sự tự do của hắn lúc này, chỉ giới hạn trong thôn này, nếu đi ra ngoài, sẽ chạm trán với ánh nhìn của 'nó', lúc đó sẽ phải triển khai một cuộc truy sát và chạy trốn kéo dài, cho đến khi hắn khôi phục được một chút nguyên khí, khiến 'nó' không làm gì được mình. Tuy nhiên, dựa vào việc bản thân trong tương lai từng làm, sự bao dung của 'nó' đối với mình chắc chắn sẽ rất thấp, chuẩn mực默契 với đại đế 'nó' hiển nhiên không phù hợp với mình.

Vì vậy, nếu thực sự quyết định làm thế, vẫn phải đến瑶池 phía Tây, tìm lại linh hồn từ chỗ Tiên Nữ, rồi mới dọn dẹp sạch sẽ đống cơm thừa canh cặn trước đây.

Đi một lát, ở cửa hàng tiện lợi phía trước, Trương Thúy đã bước ra, đã đến giờ bà ấy mở cửa mỗi ngày, nhưng nhìn trời hôm nay tối sầm đáng sợ, sợ là sẽ có mưa bão lớn, đoán chừng chẳng có khách khứa, bà ấy còn chẳng bằng đóng cửa về nhà cho rồi.

"Ôi chao, tiểu Viễn, con bé, hai đứa hôm nay sao lại đi dạo sớm thế? Chậc chậc, cặp đôi trẻ tình cảm thật tốt."

Lý Tam Giang không rêu rao chuyện đính hôn trong thôn, ông tuy dựa vào mê tín dị đoan để ăn cơm, nhưng cũng rất bài xích loại mê tín dị đoan này. Chủ yếu là cân nhắc đến việc tiểu Viễn nhà mình phải gánh bát cơm nhà họ Công, chuyện như vậy mà đồn ra, sợ không tốt cho tiểu Viễn. Nhưng thiếu niên và cô gái ngày thường vẫn nắm tay nhau đi dạo trong thôn, hình ảnh kim đồng ngọc nữ này, cho dù là những dân làng không bà tám, cũng không nhịn được mà liên tưởng đến việc mặc nhiên thừa nhận.

Nghe thấy cách gọi "cặp đôi trẻ", Minh Ngưng Sương đứng sau lưng Ngụy Chính Đạo, có chút vui vẻ.

Ngụy Chính Đạo thì đang cố gắng điều động ký ức cơ bắp của Lý Truy Viễn, có chút bất ngờ phát hiện, không có.

Lý Truy Viễn sớm đã cố ý không diễn nữa.

"Sắp mưa lớn rồi, hai đứa mau mau về nhà đi, kẻo bị ướt." Trương Thúy chỉ về phía nhà họ Lý Tam Giang, rồi bước nhanh về nhà. Ngụy Chính Đạo cách cánh đồng, nhìn căn nhà ở phía xa kia một cái, dù Trương Thúy không chỉ, hắn cũng nhận ra gian phòng phẳng hướng Tây đó.

Cứ như vậy, người đằng trước cứ đi tới không mục đích, người đằng sau kiên định đi theo, phong cách này, vừa phù hợp lúc còn sống, lại cũng đúng với sau khi chết.

Cho đến khi, lại nghe thấy tiếng chó sủa đó:

"Gâu!"

Một con chó mực xuất hiện ở phía trước, Thứ Ngốc ngồi trên lưng chó, trên người treo đầy phù chú, trong yên chó cắm cờ trận, đuôi chó đằng sau còn buộc hai con bù nhìn rơm của bố mẹ mình.

Tiến vào pháp trận hôn lễ, là do cậu bài trí, Triệu Nghị là do cậu dẫn vào, cậu tất nhiên cũng có thể tự ra ngoài.

Lúc này, trên gương mặt nhỏ nhắn của Thứ Ngốc, đầy vẻ trang nghiêm.

Cậu nhận ra rồi, người đại ca ca trước mắt này, không phải đại ca ca thực sự, còn người chị gái không nhận ra đại ca ca là giả này, cũng không phải chị gái thực sự.

Thứ Ngốc lôi ra phù chú, nhắm về phía Ngụy Chính Đạo ném tới.

Cậu là "đối thủ mạnh" đầu tiên mà Ngụy Chính Đạo gặp phải khi xuất hiện lại trong nhân gian!

Phù chú rơi xuống nhanh chóng giữa đường, dán chặt trên mặt đất, ngay cả có gió cũng không làm lay động nổi một sợi tóc.

Thứ Ngốc rút cờ trận ra, ném về phía hai người ở cánh đồng, đột phát trận pháp thì cậu chưa biết, nhưng tốc độ bố trận lại rất nhanh, nhưng mỗi lá cờ trận vừa cắm xuống đất, giây tiếp theo liền tự động lệch đổ, trận thế bị phá.

Từ bỏ bố trận, Thứ Ngốc kết ấn, hai con bù nhìn rơm tỏa ra ánh sáng nhạt phía sau đứng dậy, đồng loạt nhảy về phía trước, kết quả giữa không trung, hai con bù nhìn rơm lại kỳ lạ dính vào nhau, thiêu rụi thành tro bụi.

Thứ Ngốc biết, dựa vào những thủ đoạn này, cậu không làm gì được đối phương, cậu bé đổ người về phía trước, lần nữa rút ra một lá cờ trận từ yên chó, cầm trong tay, phần đuôi nhọn hoắt hướng về phía trước, Tiểu Đen lấy đà, trọng tâm hạ xuống, chuẩn bị xong xuôi, phóng tới như một mũi tên đen.

Tiểu Đen vốn là lớn lên nhờ ăn thuốc bổ, thời gian gần đây còn ăn được thứ ngon hơn, linh hồn con chó này ném vào rừng già, đều có thể tu luyện thành tinh. Còn cú phóng tới "nguyên chất" này, thực sự khiến Ngụy Chính Đạo lúc này cảm thấy bị đe dọa.

Một bên là rất nhiều thủ đoạn vốn đã quen thuộc nhưng không tiện dùng trên cơ thể này, một bên là hắn cũng không muốn vô ý mà xóa sổ đứa trẻ này.

Cho nên, Tiểu Đen có được cơ hội phóng tới trước mặt Ngụy Chính Đạo, nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi, "vút" một tiếng, Tiểu Đen đột nhiên rẽ ngoặt, lao về phía đám cỏ bên cạnh, Thứ Ngốc cũng chẳng hề do dự, cầm cờ trận làm đao, đi thẳng tới.

"Bộp!"

Một người một chó đâm xuyên qua đám cỏ, sau đó rơi xuống mương nước.

Lúc này, một tiếng nói vang lên:

"Thằng nhóc này càng ngày càng không ra làm sao cả, nghịch ngợm thế này, phải dạy dỗ thôi, nếu không thì thật là vô pháp vô thiên."

Bóng hình Liễu Ngọc Mai hiện ra, đứng trên đường thôn cách đó không xa, mặt hiện nụ cười.

Khi ở cửa thôn, nhìn thấy A Lực máu chảy như cột, đứng ngoài kết giới thấy Trần Mộ Phượng tinh khí thấu chi, bà đã biết, bên trong đã xảy ra đại biến. Lại cảm nhận được tiểu Viễn và A Ly nhà mình rời khỏi mộ tổ nhà họ Lý, thong thả dạo bước trên đường thôn, Liễu Ngọc Mai biết, chủ nhân và cô nương nhà mình, đều đã xảy ra vấn đề.

Liễu Ngọc Mai: "Tiểu Viễn, hai đứa khi nào về nhà?"

Sự lo lắng mãnh liệt cùng với nỗi hoảng sợ như trời sập, bị Liễu Ngọc Mai cố tình đè ở đáy lòng, bà không biết đây có phải tiểu Viễn cố ý làm vậy không, nhưng bà biết, nếu bà ra tay lúc này, chỉ làm hủy hoại cơ thể tiểu Viễn và A Ly.

Ngụy Chính Đạo nghe ra sự đe dọa trong lời của bà lão, nếu hắn trả lời muốn rời khỏi đây hoặc làm ra hành động tương ứng, thì bà lão này sẽ không tiếc xé mặt.

Ngụy Chính Đạo chỉ vào căn nhà của Lý Tam Giang, thời gian còn sớm, hắn vẫn muốn ở bên ngoài lâu thêm một chút, đi dạo cũng chán rồi, không bằng tìm chỗ ngồi nghỉ.

Liễu Ngọc Mai: "Vậy thì mau mau về nhà đi, các con."

Ngụy Chính Đạo đi về phía trước, Minh Ngưng Sương đứng đằng sau không động đậy, cô cảm nhận được sát khí ẩn giấu của bà lão, cô rốt cuộc không phải là Minh Ngưng Sương sống thật sự, làm hóa thân của cõi mộng, khó tránh khỏi quá nhạy cảm nhưng lại rất chậm chạp.

À, điều này lại rất giống với Minh Ngưng Sương bản thân lúc còn sống.

Ngụy Chính Đạo đành phải nắm lấy tay Minh Ngưng Sương, làm động tác này, Ngụy Chính Đạo phát hiện ký ức cơ bắp quả nhiên thể hiện ở đây.

Tay được nắm lấy, Minh Ngưng Sương lúc này mới từ bỏ cảnh giác, theo Ngụy Chính Đạo rời đi.

Liễu Ngọc Mai từ mương nước, lôi Thứ Ngốc và Tiểu Đen ra, Thứ Ngốc sặc vài hớp nước.

"Biết là tồn tại không thể tưởng tượng, cho nên cố tình không thông báo cho đại nhân?"

Thanh An ở bên trong, đại ca ca và chú Quạ cũng ở bên trong...

Nhiều người ở bên trong như vậy, đều có thể để gia đình này chiếm mất cơ thể của đại ca ca và chị gái, Thứ Ngốc không thể cụ thể suy ra người này rốt cuộc cao đến mức nào, đã vượt quá tưởng tượng của cậu, e là có thể lên trời.

"Tiểu Viễn chọn con làm người kế nhiệm, là thực sự chọn đúng rồi."

Biết không thể mà vẫn làm, có sự đảm đương này của đứa trẻ, mới có thể làm tốt vị Long Vương sau này.

"Đại... đại ca..."

Liễu Ngọc Mai khẽ vuốt khuôn mặt nhăn nhúm của Thứ Ngốc, cũng không biết là đang an ủi Thứ Ngốc, hay an ủi chính mình, khẽ nói:

"Chính vì mọi chuyện tồi tệ đến mức vượt quá tưởng tượng của ta, nên ta mới nghi ngờ, chuyện có khi không tồi tệ đến thế."

Ngụy Chính Đạo cùng Minh Ngưng Sương đến nhà họ Lý Tam Giang, trong nhà hiện giờ không có người, nhìn hai cái ghế mây đặt cạnh nhau trên sân thượng, hắn liền tiếp tục dắt Minh Ngưng Sương vào nhà lên tầng.

Sau khi ngồi xuống ghế mây, một hồi lâu sau, Ngụy Chính Đạo quay đầu nhìn lại, mới phát hiện tay hai người vẫn còn nắm chặt, chưa nới lỏng.

Nơi này, là vùng cơ thể này hình thành thói quen sâu nhất, ngay cả tư thế ngồi nằm, đều vô cùng tự nhiên thỏa đáng.

"Thằng nhóc này, tuổi còn nhỏ, cả ngày cứ bận rộn phong hoa tuyết nguyệt, bàn chuyện tình cảm yêu đương?"

Nới lỏng tay, hai người cứ ngồi như vậy, rất lâu, đều không nói chuyện.

Ngụy Chính Đạo không khỏi cảm thấy nhớ tiếng lải nhải không bao giờ dừng bên tai, hắn vẫn không thích ứng được với Minh Ngưng Sương đã biến thành xác sống.

"Đánh cờ không?"

Minh Ngưng Sương gật đầu.

Bầu trời tối đen, là sự bao phủ của cõi mộng Minh Ngưng Sương, vừa vặn là bàn cờ không thể hợp lý hơn.

Ngụy Chính Đạo giơ tay chỉ về phía trước, màn đêm lập tức透 ra một điểm ánh sáng, như rơi quân trên bàn cờ, Minh Ngưng Sương theo sát phía sau.

Ván đầu tiên, Ngụy Chính Đạo thua rồi, bàn cờ của hắn hồi nhỏ vì để không làm tổn thương tôn nghiêm của cha, nên cố tình không nghiên cứu.

Ngưng Sương lớn lên ở nhà họ Minh, cầm kỳ thi họa tuy không bằng đám Thanh An, Thư Ngốc Tử, nhưng trong người bình thường thì đủ để gọi là tinh thông.

Ván thứ hai, Ngụy Chính Đạo cũng thua rồi.

Đợi đến khi ván thứ ba cũng không chút hồi ức mà thua, Ngụy Chính Đạo khóe miệng hiện ra một nụ cười, đây là sự trỗi dậy lần nữa của ký ức cơ bắp, nhưng lần này, lại khiến Ngụy Chính Đạo cảm nhận được đau khổ.

Hơn nữa, giống như đồng cỏ bị tia lửa thắp sáng, sự đau khổ này càng ngày càng dữ dội, hắn cuối cùng cũng nhận thức ra, đây không chỉ là ký ức cơ bắp, mà là ký ức da người của thằng nhóc đó, đối với hắn đang chiếm cơ thể này, cũng đã khởi tác dụng.

Bầu trời vốn tối đen, sau khi đánh xong ba ván cờ, trở nên mỏng manh, xuất hiện cảm giác透 ánh sáng toàn diện.

Đây là dấu hiệu cõi mộng của Minh Ngưng Sương sắp tiêu tán, thời gian cô có thể duy trì môi trường đặc biệt này, không còn nhiều nữa, mà tầm nhìn Thiên Đạo cố tình dời đi, cũng sẽ sớm quay lại nhìn kết quả.

Chính là trong không gian cách màng透 ánh sáng, và cái lồng lớn hơn chưa kịp áp xuống này, Ngụy Chính Đạo có thể chính thức cảm nhận được thế giới bên ngoài. Giây đầu tiên, hắn đã cảm nhận được sự triệu gọi mãnh liệt đến từ hướng Tây Bắc, rõ ràng như vầng trăng tròn treo cao dưới màn đêm, hắn biết, đó là cơ thể của chính mình.

Nhưng ngoài vầng trăng sáng này, hắn còn cảm nhận được một bầu trời sao, rải khắp cả giang hồ, đó là từng phân thân của hắn.

Thư Ngốc Tử từng nói, bản thân của tương lai vì để tìm cách tự tận, từng phân thân ra không biết bao nhiêu để thực hiện thử nghiệm ở khắp nơi. Cho đến nay, bản thân thực sự đã chết, bị chôn dưới mộ, nhưng những phân thân từng tán đi, vẫn còn không ít.

Bọn họ người thì vẫn đang trong tự mình phong ấn, người thì đang ngủ say, cũng có người rơi vào mê lạc trong những vùng đất đặc biệt...

Với tư cách là bản thân mình được Thiên Đạo cố tình làm mờ cái chết, và được sinh ra trong quá trình Trảm Tam Thi của "bản tôn", đương nhiên là chính tông, hắn cũng là mặt trăng khác, những phân thân đó so với hắn vô cùng nhỏ bé.

Nhưng vấn đề là, những phân thân đó đều hội tụ tư cách khởi đầu lại, chỉ cần họ muốn, đều có cơ hội lấy chính mình làm khởi điểm mới, thử trở thành một Ngụy Chính Đạo mới, nhưng họ không ai làm thế, họ đang ở trong sự thất lạc, có thể còn chưa biết bản thể đã chết, vẫn đang luận chứng phương pháp tự tận.

"Hóa ra, lựa chọn và cơ hội để tái sinh, có nhiều đến thế..."

Nhưng, bọn họ đều chọn từ chối.

Ngụy Chính Đạo trên ghế mây không kinh ngạc trước việc mình của tương lai đã mạnh mẽ đến mức nào, lại chấn động trước việc mình của tương lai đối với cái chết lại có sự chấp niệm sâu đến vậy.

Đột nhiên, có lẽ những ngôi sao đó đều cảm nhận được vầng trăng sáng đang lên này, những kẻ vốn cùng gốc, cảm nhận được tiếng gọi của cấp bậc bản thể.

Khi cảm nhận được bản thể có dấu hiệu tái sinh, họ không vui mừng, không kích động, lại càng không có nửa điểm thân mật, mà hội tụ phát ra hàn ý lạnh lẽo rõ rệt.

"Bọn họ, đều muốn đến giết ta?"