---
title: "Kẻ Săn Mồi"
subtitle: ""
readMinutes: 32
---

Một đám lửa nhỏ, không ai có ý định duy trì cháy rực; vầng trăng sáng hiện lên, không phải rạng rỡ, cũng không phải hiu hắt, mà là khao khát cùng diệt vong.

Đây là chấp niệm cầu chết, đã khắc sâu vào trong xương tủy, dung hòa vào tận sâu trong từng mảnh linh hồn, lấy một người phân ra vạn nhánh, nhưng vạn nhánh quy về một lòng. Hơn nữa, Ngụy Chính Đạo có thể cảm nhận được, chúng đang di chuyển, nhưng độ sáng của chúng chưa từng thay đổi.

Điều này đại biểu cho việc chúng đang tồn tại dưới hình thức kiềm chế nhất mà cũng là yếu ớt nhất, không một phân thân nào lựa chọn lấy chỗ cắm dùi, tích lũy thực lực rồi mới tính kế lâu dài.

Đây là nỗi sợ, sợ rằng bản thân một khi không cẩn thận, sẽ trở thành mồi lửa dẫn đến sự thiêu rụi.

Cho dù bỏ qua "tính chính danh", đối với một Ngụy Chính Đạo đã nắm giữ thân thể của "Lý Truy Viễn" mà nói, những phân thân này không hề có chút uy hiếp nào, chúng quá yếu ớt, quá tàn tạ và cũng quá rách nát... Có những kẻ thậm chí đã suy yếu đến mức không thể ảnh hưởng đến thực tại, chỉ có thể gắng gượng tồn tại.

Nhưng chính cái sự uy hiếp không chút uy hiếp này, ngược lại lại mang đến một sức ép vô cùng chấn động.

Trên chiếc ghế mây, Ngụy Chính Đạo nhíu mày, một nửa là vì sự ngứa ngáy từ làn da thiếu niên mang lại, một nửa là vì sự khó hiểu sâu sắc trước cục diện hiện tại. Hắn vốn tưởng rằng ở thế gian này, đã không còn đối thủ nào cần mình phải kiêng dè, cho đến khi hắn nhìn thấy chính mình đứng đối diện.

Từ khi rời khỏi tam xá cho đến nay, Ngụy Chính Đạo đã nhìn thấy hết kết quả này đến kết quả khác, nhưng vẫn chưa thể suy thấu và lý giải được mục đích của "bản thân tương lai" khi làm như vậy.

Như thể là một... kẻ điên.

Rất khó tưởng tượng, một bản thân lý trí như vậy lại có thể thực hiện hành động điên cuồng thiếu lý trí đến thế, giống như trong cơ thể mình đã sản sinh ra một loại tâm ma vô cùng mạnh mẽ.

Minh Ngưng Sương đứng dậy, đi đến sau lưng Ngụy Chính Đạo, tay phải nhẹ nhàng ấn lên đầu, đầu ngón tay trái xoa nhẹ giữa chân mày hắn, như muốn xoa tan nỗi đau này. Trong ký ức, những năm đầu đời, thiếu niên thường hay bị đau đầu do suy tư quá độ, cô luôn đến giúp thiếu niên mát-xa.

Chỉ là, thiếu niên không thích mình vừa mát-xa vừa nói chuyện, bảo rằng như vậy sẽ làm nặng thêm sự mệt mỏi của hắn.

Có đôi khi thiếu niên cạn kiệt tinh thần, chìm vào hôn mê, cô sẽ vô cùng lo lắng nhưng cũng đồng thời tận hưởng khoảnh khắc nhỏ bé đó, vì lúc này cô có thể để thiếu niên gối lên đùi mình mà mát-xa. Cô rất hưởng thụ cảm giác nửa nằm nửa ôm này, thiếu niên trong lòng đáng yêu như một đứa trẻ.

"Ta không phải trẻ con nữa rồi, số tuổi của chúng ta, đều phải cộng thêm hơn một nghìn năm nữa đấy."

Minh Ngưng Sương phụng phịu, sự bất lực trực diện này hoàn toàn khớp với quá khứ. Có đôi khi cô cố tình mím môi nhịn không nói, nhưng thiếu niên vẫn sẽ bảo cô đứng xa ra một chút, nói rằng những tiếng lầm bầm trong lòng cô làm linh hồn hắn không được yên tĩnh.

Ngụy Chính Đạo nắm lấy đầu ngón tay Minh Ngưng Sương.

Minh Ngưng Sương nghiêng người về phía trước, đem chiếc cằm của mình nhẹ nhàng tựa lên đầu người bên dưới.

Trong một thoáng, cả hai đều sinh ra chút hoang mang.

Trong quá khứ, khi cả hai đều tỉnh táo, chưa từng làm ra hành động tương tự như vậy.

Điều này cho thấy, người có ký ức cơ thể không chỉ có thiếu niên, mà cả cô gái bên kia cũng có.

Khi một phía rơi vào nỗi đau suy tư, phía kia sẽ rất tự nhiên mà dành cho sự an ủi.

Ngụy Chính Đạo biết, thiếu niên sẽ không vì thế mà cảm thấy đau khổ, vì sự bài xích kịch liệt đối với nỗi đau sẽ không tạo ra sự đồng bộ cộng hưởng như thế này.

"Để ngươi khai huệ, ngươi liền lấy chuyện tình cảm ra để nói đúng không?"

Liên tưởng đến những điều kỳ quái, vụn vặt và dày đặc trong giấc mơ của cô gái mà mình đã lật tung lên, Ngụy Chính Đạo cũng hiểu ra:

"Cũng chỉ có cô tiểu thư này số khổ, mới có thể tiếp nhận được phần này của ngươi..."

Lời chưa nói hết đã dừng lại.

Bởi vì, người phụ nữ đang mát-xa cho mình lúc này, vì chờ đợi mình, còn khổ hơn nhiều.

Cô ấy cũng từng là một dáng vẻ ngây thơ, lãng mạn.

Hơn nữa, sau bao năm tháng dài đằng đẵng nung nấu, dù chỉ còn sót lại những oán niệm thiêu đốt, khi đứng trước mặt mình, cô vẫn cứ ngây thơ lãng mạn như ngày nào.

Trong căn nhà gỗ nhỏ của cô tiểu thư, cất giữ từng chút từng chút của thiếu niên dành cho cô, mong chờ chúng giúp mình bước ra khỏi ngưỡng cửa đó; trong sân nhỏ của Ngưng Sương, toàn là những ký ức về họ, mong chờ chúng giúp mình khắc chế ý muốn bước ra khỏi ngưỡng cửa của chính mình.

Cảm giác đau đớn đột nhiên gia tăng.

"Ta bị thằng nhóc này làm cho lây nhiễm rồi."

Ngụy Chính Đạo đứng dậy, hắn không muốn ngồi lại đây nữa, hai chiếc ghế mây trên sân thượng này như thể đã bị thấm đẫm, cử động một chút là kéo theo quán tính cơ thể.

Đẩy cửa phòng ra, bước vào căn phòng của Lý Truy Viễn.

Minh Ngưng Sương đi theo vào, ánh mắt hướng về bàn vẽ, bút vẽ và màu vẽ trên đó đều được chế tác tinh xảo, khiến bất cứ người vẽ tranh nào nhìn thấy cũng phải hân hoan. Ngụy Chính Đạo lại nhìn về phía bàn sách, trên bàn bày ra hai cuốn sách khiến hắn thấy quen mắt, một cuốn là "Giang hồ Dị Quái Lục", một cuốn là "Chính Đạo Phục Ma Lục".

Lý Truy Viễn dù đi đến đâu cũng sẽ rút một hai cuốn từ hai bộ sách này mang theo bên mình, cho dù nội dung trên đó đã sớm thuộc làu trong tim, nhưng trước khi ngủ lật xem một chút sẽ giúp an thần, dễ ngủ.

Ngụy Chính Đạo lật mở một trong số đó, dừng lại ở một trang, nơi đó viết vừa vặn một câu:

"Bị Chính Đạo tiêu diệt."

Những phân thân đó, sự thức tỉnh hiu quạnh, sự thoát ly cô độc, không bao lâu nữa sẽ tụ lại về đây.

Khi viết ra câu này, Ngụy Chính Đạo cũng không nghĩ rằng bản thân mình một ngày nào đó cũng sẽ đối mặt với việc "bị Chính Đạo tiêu diệt".

Gấp cuốn sách lại, Ngụy Chính Đạo lại khẽ dừng một chút, nơi vốn dĩ nên ghi là "Ngụy Chính Đạo biên soạn" đã được vòng tròn chỉnh sửa thành "Nguỵ Chính Đạo biên soạn".

"Tên là do người cha thích thanh đàm của ta đặt, nhưng ngươi sửa như thế này cũng khá phù hợp đấy."

Hắn tên là Chính Đạo, lại chẳng giống Chính Đạo chút nào, nhưng con đường chính đạo này lại bị cái tên "Nguỵ Chính Đạo" này đi đến tận cùng.

Mở ngăn kéo, lấy ra ba cuốn sách chép tay.

Một cuốn "Quy tắc ứng xử giang hồ", một cuốn "Truy Viễn Mật Cấp", và một cuốn là mới mở viết gần đây.

Ngụy Chính Đạo không có cảm giác tội lỗi khi xem riêng tư của người khác, cơ thể bây giờ đều do hắn nắm giữ, còn có gì là riêng tư để nói nữa?

Hơn nữa, những thứ viết ở đây quả thực vô cùng trân quý, nhưng đối với hắn - Ngụy Chính Đạo mà nói, chúng là một sự lặp lại.

So sánh mà nói, Ngụy Chính Đạo mua hạt trân châu, không quá để ý đến kết thúc sau mỗi đợt sóng, mà lại hứng thú với quá trình ghi chép mỗi đợt sóng hơn. Khi nhìn thấy thiếu niên lần đầu tiên, hắn đã đoán ra đây hẳn là bút tích của "mọt sách", mọt sách đã lấy bản sắc của mình làm nguyền rủa, truyền lại xuống dưới.

Nhưng chính sự thường xuyên khiến bản thân cảm thấy đau đớn này không khỏi khiến Ngụy Chính Đạo nảy sinh sự tò mò đối với "nhân vật dưới ngòi bút" này của chính mình. Càng xem càng thấy hay, Ngụy Chính Đạo lên tiếng:

"Thằng nhóc này, bị thiên đạo nhắm vào rồi."

Ngụy Chính Đạo có thể đoán ra nguyên nhân, nhưng trong lòng hắn lại không có chút hổ thẹn nào, mà lại nói:

"Ngươi đi chuyến này mới càng có ý nghĩa, coi như hời cho ngươi rồi."

Ngụy Chính Đạo kiếp này, thời kỳ thường xuyên gặp nguy hiểm nhất chính là khi hắn đi ngao du giang hồ trước khi điểm đăng, nói là bao phen vào sinh ra tử cũng chẳng có gì quá đáng. Ngược lại, sau khi điểm đăng, cái nơi mà giang hồ xem là đại hung hiểm – trên sông, Ngụy Chính Đạo đi lại rất thuận buồm xuôi gió, thậm chí có thể nói là bình thản không chút gợn sóng, thỉnh thoảng gặp được nhân vật như Đinh Vân Hải cũng chỉ là cung cấp thêm chút bất ngờ thú vị.

Lật xem xong xuôi, đóng ngăn kéo lại, Ngụy Chính Đạo nhìn về một góc bàn sách, ở đó, đơn độc bày một hũ nước giải khát.

Ngụy Chính Đạo giơ tay lên cầm lấy, đặt trước mặt, quan sát kỹ bảng thành phần.

Đồ của cô gái thì đầy phòng đầy hũ này.

Ngay khi Ngụy Chính Đạo định mở nó ra nhấp một ngụm, ngón tay vừa chạm vào khoen kéo liền dừng lại.

Trong hũ nhỏ này đang phong ấn thứ gì đó.

Sự phong ấn này khá khéo léo, đứa trẻ có sức lực mở lon nước giải khát đều có thể dễ dàng mở chỗ phong ấn này, nhưng cũng vì thế mà ngăn cách cảm nhận bên trong với bên ngoài, dù là vậy, Ngụy Chính Đạo cũng chỉ hơi rũ mắt, nhìn xuyên qua phong ấn thấy được cảnh tượng bên trong:

Một làn linh hồn đen đặc mang theo oán niệm nồng nặc đang xoay vần trong đó, chỉ chờ đến lúc mở hũ ra là tan biến.

Loại công pháp mà người trong phong ấn tu luyện, Ngụy Chính Đạo rất quen thuộc, tuy đã được hậu thế Long Vương cải tiến, nhưng nguyên bản người sáng lập chính là hắn - Ngụy Chính Đạo. Thứ được phong ấn bên trong chính là một người nhà họ Minh.

"Thằng nhóc thối... biết uống thật đấy."

Ngụy Chính Đạo cũng muốn nếm thử một ngụm.

Tuy nhiên cuối cùng hắn vẫn đặt hũ nước giải khát đó về chỗ cũ, đi đến cái rương ở góc tường, tự mình lấy ra hai hũ khác.

"Phạch!"

"Phạch!"

Hai tiếng bật nắp.

Ngụy Chính Đạo đi đến bên cạnh Minh Ngưng Sương, đưa cho cô một hũ.

Minh Ngưng Sương mỉm cười đón lấy, chuẩn bị uống thì đôi môi dừng lại trước miệng hũ, cô nghi hoặc nhìn nó, dường như có điểm gì không đúng. Sau khi quan sát, cô tìm thấy thứ cảm giác thiếu hụt đó, lấy hai cái ống hút, một cái cắm vào chỗ mình, một cái cắm vào hũ trong tay Ngụy Chính Đạo.

Ngụy Chính Đạo nhấp một ngụm, lắc đầu: "Không ngon, dở."

Không chỉ vì thiếu đi một thành phần quan trọng nhất, mà là không hợp khẩu vị của hắn, hắn cũng cảm nhận từ giác quan cơ thể thiếu niên, biết rõ thiếu niên thực ra cũng chẳng thích đồ ngọt.

Nhưng nhìn Minh Ngưng Sương trước mặt, hai tay nâng nước giải khát, môi cắn ống hút, uống rất chăm chú, Ngụy Chính Đạo do dự một chút, vẫn không đặt hũ nước giải khát không thích này xuống, tiếp tục cầm trên tay.

Minh Ngưng Sương ra hiệu cho Ngụy Chính Đạo nhìn qua, cô vừa mở cuốn khung ảnh trên bàn vẽ ra.

Ngụy Chính Đạo đã xem xong văn bản ghi chép, những bức tranh này không thể cung cấp thêm thông tin có giá trị.

"Ngưng Sương, ngươi thích cái này hơn sao?"

Minh Ngưng Sương gật đầu.

Những bức tranh này là cô lần đầu tiên nhìn thấy, nhưng góc độ của mỗi bức tranh, cô đều vô cùng quen thuộc.

Đáng tiếc là cô không thể nói chuyện, nhưng vẫn dùng tay diễn tả, "miêu tả" góc độ cho Ngụy Chính Đạo xem.

Ngụy Chính Đạo: "Ngươi xem, hắn trong tranh rõ ràng nhìn đẹp trai hơn hắn trong gương."

Sự miêu tả của mỗi bức tranh đều chân thực khách quan, không hề giả dối, nhưng đều được nghệ thuật hóa, chỉ để làm nổi bật hình tượng thiếu niên hơn. Đối với hành động thiếu niên từng quỳ bên mép nước soi gương, Ngụy Chính Đạo cảm thấy buồn cười.

Không còn cách nào khác, thông minh quá cũng chẳng tốt, có thể ngay lập tức hiểu ra sự ngây thơ của thiếu niên lúc đó.

Ngụy Chính Đạo đi đến trước gương tủ quần áo, nhìn "bản thân" hiện ra trong gương.

Có một điểm, Ngụy Chính Đạo không thể phủ nhận, thằng nhóc này quả thực nhìn rất ưa nhìn.

"Chẳng qua là chiếm được chút tiện nghi mà thôi, có gì mà đáng đắc ý chứ?"

Minh Ngưng Sương đứng cạnh cùng soi gương, mỉm cười gật đầu.

Trong mắt cô, thiếu niên chính là người đàn ông tuấn tú nhất thế gian này.

Ngày trước, bà nội người đã nuôi nấng cô từ nhỏ, đã qua đời trong một lần cô rời nhà đi xa, cô không kịp quay về nhìn bà lần cuối, chỉ có thể đến trước mộ bà ngồi lặng lẽ rơi lệ.

Khi đó, Ngụy Chính Đạo đi ngang qua.

Nói là đi ngang qua thì cũng không hẳn, sau này thiếu niên bảo, là vì cách rất xa, thấy phong thủy ở đây xuất hiện biến hóa, nên mới đặc biệt đến xem thử.

Thôn họ Minh cách đây không xa, nhưng thời đó người họ Minh chẳng hề có hứng thú "cầu xin" thiếu niên bước vào.

Điều hắn quan tâm hơn chính là cô tiểu thư họ Minh có linh hồn trời sinh mạnh mẽ, vì tâm tình u buồn mà có thể ảnh hưởng đến phong thủy bốn phía.

Ngụy Chính Đạo: "Ta có cách làm cho bà nội ngươi tỉnh lại để gặp ngươi lần nữa, nhưng ta có một điều kiện, sau khi gặp xong ngươi phải đi theo ta." Minh Ngưng Sương: "Đi theo ngươi... lấy thân báo đáp sao?"

Ngụy Chính Đạo: "Là bái ta làm Long Vương, cùng ta ngao du giang hồ."

Minh Ngưng Sương: "Nếu ngươi thực sự làm được, ta nguyện ý đi theo ngươi."

Ngụy Chính Đạo: "Được, ngươi bây giờ giải phong ấn mộ phần bà nội ngươi ra một chút."

Minh Ngưng Sương: "Giải như thế nào?"

Ngụy Chính Đạo: "Hửm?"

Minh Ngưng Sương: "Ta không biết."

Ngụy Chính Đạo ngồi xếp bằng bên cạnh bia mộ, vừa nói vừa làm:

"Đây là huyết thân phong ấn, ngươi lấy một giọt máu nhỏ lên bia mộ, phần dưới sẽ rất đơn giản thôi.

Bí thuật này của ta cũng mới vừa nghiên cứu ra, chưa hoàn thiện, hiện tại đối với ta tiêu hao quá lớn, ta bây giờ phải tiết kiệm tinh lực, không muốn cưỡng ép phá giải, nếu không sẽ hôn mê mất."

Minh Ngưng Sương nghe lời tự lấy máu đầu ngón tay, sợ một giọt không đủ, nhỏ liền mười mấy giọt, sau đó cô bắt đầu giải phong ấn.

"Ầm!"

Phong ấn phá giải thất bại, gây ra phản phệ, đợi đến khi bụi đất tan hết, lộ ra dáng vẻ tóc tai bù xù của Ngụy Chính Đạo.

Minh Ngưng Sương: "Xin lỗi... ta... ta quên mất ta... không hiểu phong ấn..."

Ngụy Chính Đạo: "Như vậy đi, ta vẫn giúp ngươi gặp bà nội, nhưng không yêu cầu ngươi đi theo ta nữa, ngươi vẫn tự do."

Minh Ngưng Sương: "Ngươi... thật tốt."

Cứ như vậy, Ngụy Chính Đạo tự tay phá giải phong ấn mộ phần, mở nắp quan tài, trong ánh mắt vừa kinh ngạc vừa vui mừng của Minh Ngưng Sương, cô nhìn thấy bà nội mình ngồi dậy từ trong quan tài.

Mà Ngụy Chính Đạo quả thực như hắn nói, bí thuật này hiện tại tiêu hao quá lớn, cộng thêm việc lãng phí tinh lực cưỡng ép phá phong ấn, nên đã hôn mê ngay tại chỗ. Minh Ngưng Sương có cơ hội gặp lại bà nội, bà cháu giao lưu, sau khi dặn dò và tâm sự lẫn nhau, bà nội tự cảm thấy thời gian đã đến, linh hồn trong cơ thể cô sắp tan biến hoàn toàn, cô nhìn về phía Ngụy Chính Đạo đang hôn mê bên cạnh, sự từ ái trong mắt biến mất, thay vào đó là sự kinh hoàng sâu sắc:

"Ngưng Sương, bà không quan tâm cháu quen biết và làm thế nào để khiến cậu ta giúp, cháu hãy hứa với bà, tránh xa cậu ta ra, cậu ta... cậu ta... cậu ta thực sự quá đáng sợ!"

Khi Ngụy Chính Đạo tỉnh dậy, thấy mình đang nằm trên bãi cỏ mềm mại, hắn vươn vai một cái, cầm lấy túi bao chuẩn bị rời đi, kết quả tay vừa đưa ra, thấy nơi này có hai túi bao.

Dáng vẻ Minh Ngưng Sương cầm gói đồ xuất hiện.

Ngụy Chính Đạo: "Cô nương, ngươi là ai?"

Minh Ngưng Sương: "Ngươi không nhớ ta rồi?"

Ngụy Chính Đạo: "Chắc là bí thuật sử dụng xảy ra vấn đề, dẫn đến ta mất trí nhớ."

Minh Ngưng Sương: "Ta là người bái ngươi làm Long Vương, muốn đồng hành cùng ngươi ngao du giang hồ đây."

Ngụy Chính Đạo: "Này, ngươi cũng mất trí nhớ rồi sao?"

Nhà Lý Tam Giang, tầng hai.

Trước gương tủ quần áo, hình ảnh kim đồng ngọc nữ cùng lúc hiện ra trong gương.

Lớp da bọc xinh đẹp này, có gì khó chứ?

Tìm thêm vài người xinh đẹp, lại sinh thêm vài người, chắc chắn có thể sinh ra đứa con ưa nhìn.

Ngụy Chính Đạo: "Chúng ta nếu sinh một đứa con, nhất định sẽ không nhìn kém hắn đâu."

Minh Ngưng Sương tựa đầu lên vai Ngụy Chính Đạo, lần nữa gật đầu.

Tuy nhiên, ngay lúc này, cô cảm nhận được cơ thể bên cạnh đang run rẩy dữ dội, cô lập tức xoay người, quan sát kỹ lưỡng, phát hiện vẻ mặt thiếu niên lúc này không còn sự đau đớn như trước, mà là một vẻ lạnh lùng mà cô chưa từng thấy bao giờ.

Ánh mắt Ngụy Chính Đạo nhìn chằm chằm vào "bản thân" trong gương, hắn trong gương mặt tĩnh lặng, vẻ mặt lạnh lùng, dứt khoát, hắn lên tiếng nói, dùng một giọng nói chỉ mình hắn nghe thấy được:

"Minh Ngưng Sương, đã chết rồi."

Ban ngày còn một chương nữa.