---
title: "Tiễn Biệt Và Ba Khoản Nợ"
subtitle: ""
readMinutes: 32
---

Ngụy Chính Đạo không tin trên đời này có sự tồn tại nào đủ sức lén lút ra tay với hắn mà hắn không hề hay biết.

Hắn biết rõ, người ở trong gương kia cũng chính là bản thân hắn.

Thậm chí, Ngụy Chính Đạo còn có thể suy luận ra rằng, chiếc gương gắn trên tủ quần áo này còn dễ dàng kích phát ký ức cơ bắp của cơ thể này hơn cả chiếc ghế mây trên ban công.

Thằng nhóc kia trước đây chắc hẳn cũng thường xuyên đứng ở đây soi gương, thậm chí từng để lại không ít vết thương tinh thần hằn sâu tại nơi này.

"Đúng là một đứa nhóc hoài cổ, đồ đạc trong ngoài nhà này ngươi chẳng nỡ thay cái nào, cái nào cũng giấu kín một câu chuyện đúng không?"

Ngụy Chính Đạo nói với chính mình trong gương: "Ngươi ra đây cho ta."

Không ai có thể giả thần giả quỷ trước mặt hắn, ngay cả chính bản thân hắn cũng không được.

Ngụy Chính Đạo ở trong gương tiếp tục trần thuật với vẻ mặt vô cảm:

"Ngươi có thể sống lại, ngươi sau khi sống lại vẫn là ngươi, không có cảm xúc, cũng chẳng có tạp chất, tiêu chuẩn trước sau như một."

"Nhưng nàng đã chết rồi, dù ngươi dùng cách nào để nàng xuất hiện trở lại, nàng rốt cuộc cũng không còn là nàng của ngày xưa nữa."

Ngụy Chính Đạo không chọn đối thoại với "hắn" trong gương mà dứt khoát nhắm mắt lại. Vẻ dữ tợn trên mặt nhanh chóng tan biến, bản thân hắn trong gương cũng nhanh chóng trở lại bình thường. Nhìn từ góc nhìn thứ ba, giống như hắn vừa bị cưỡng ép rút ra khỏi gương vậy.

Khác với việc Lý Truy Viễn trước đây cần một khoảng thời gian khá dài để kháng cự và thoát ly, Ngụy Chính Đạo kết thúc việc này rất nhanh và đơn giản.

Một mặt là bởi Ngụy Chính Đạo thực sự quá mạnh mẽ, mặt khác cũng đại diện cho tình trạng bệnh lý khác nhau của hai người ở từng thời kỳ. Nếu lật ngược chiếc gương lại, một Ngụy Chính Đạo đang lún sâu trong thực tại thực chất lại hợp để đứng ở trong gương hơn.

Minh Ngưng Sương lo lắng nhìn hắn.

Cuối cùng, đôi mắt của Ngụy Chính Đạo một lần nữa mở ra.

Minh Ngưng Sương tiến lên phía trước, muốn xem hắn đã hồi phục lại chưa, nhưng khi nàng chạm phải ánh mắt lạnh lẽo vừa mới mở ra kia, nàng sững người lại, rồi không tự chủ được mà bắt đầu lùi bước.

Nàng rất giống Minh Ngưng Sương, có thể diễn vai Minh Ngưng Sương sống động như thật, thậm chí có thể nhập tâm đến mức ngay cả chính nàng cũng không nhận ra mình đang diễn.

Nhưng khi điểm giới hạn của nàng bị đột phá, nàng không thể tiếp tục diễn được nữa.

Minh Ngưng Sương thực sự, chỉ cần không liên quan đến những việc chính sự như tẩu giang hay vây săn, thì trong sinh hoạt thường ngày, nàng không những không sợ Ngụy Chính Đạo nổi giận, mà thậm chí còn chủ động trêu chọc khiến Ngụy Chính Đạo phải nhíu mày, lấy đó làm vui.

Ngụy Chính Đạo lùi lại, ngồi xuống cạnh giường, ánh mắt vẫn dừng trên người Minh Ngưng Sương.

Nàng, đúng là giả.

Chuyện hiển nhiên như vậy, sao hắn có thể không nhận ra?

Nói trắng ra, từ lúc bước ra khỏi "Trảm Tam Thi", dù là Thư Ngốc Tử, Tiên Cô hay Thanh An, trong góc nhìn của Ngụy Chính Đạo, họ đều chỉ là những món đồ chơi. Chẳng qua là sau hơn một ngàn năm, những món đồ chơi đó đã bám bụi, hư hỏng và mục nát mà thôi.

Ngay cả trong ảo cảnh ở làng họ Minh, khi hắn ngẩng đầu vẫy tay với pháp thân khổng lồ màu đen kia, gọi Ngưng Sương xuống đi dạo cùng mình; thì trong nhận thức của Ngụy Chính Đạo, đó cũng chỉ là dựa theo bản thiết kế để chế tạo ra một món đồ chơi mới thay thế cho món đồ cũ mà thôi.

Đây không phải là tẩu giang, không cần xem thiên phú phát triển; cũng chẳng cần chuẩn bị đi đánh nhau, trong ảo cảnh đó không cần phải phục chế lại sự tinh xảo.

Nếu đã không có những khuyết điểm không phù hợp tồn tại, vậy Minh Ngưng Sương này và người trước kia, tại thời điểm đó, có gì khác biệt?

Nhưng vừa rồi, kiểu tư duy định sẵn lạnh lẽo này đã bị phá vỡ. Hắn cư nhiên thực sự liên tưởng đến việc đứa con của hắn và Ngưng Sương sinh ra, dù là trai hay gái, cũng sẽ không kém cạnh chủ nhân của hai cơ thể trong căn nhà này.

Cũng chính khoảnh khắc đó, hắn không thể tiếp tục đắm mình trong "vở diễn" được nữa. Mô thức tư duy vốn đã quen thuộc xảy ra xung đột nghiêm trọng, giống như xe ngựa tuột dây cương lao khỏi đường mòn.

Ngụy Chính Đạo đưa tay lên, nhẹ nhàng sờ lên mặt mình. Hắn thực sự muốn lột lớp da người này xuống chơi thử, nhưng lại sợ thằng nhóc kia nghĩ rằng mình ghen tị với vẻ ngoài ưa nhìn của nó mà cố ý trả thù.

Lúc này, thấy Minh Ngưng Sương đứng cách mình xa như vậy, Ngụy Chính Đạo lên tiếng: "Lại gần chút."

Minh Ngưng Sương tiến lại gần.

Một người ngồi, một người đứng, khoảng cách giữa họ rất gần, nhưng Ngụy Chính Đạo đã không còn nghe thấy tiếng lòng của Minh Ngưng Sương nữa rồi.

Việc soi gương vừa rồi đã làm phai nhạt tất cả, sự ăn ý giả tạo duy trì giữa hai người đã sớm tan biến khi họ cùng nhau xuống núi.

Vù.

Ngụy Chính Đạo ngẩng đầu, nhìn về phía mộ tổ nhà họ Lý. Ánh mắt hắn trong tích tắc xuyên thấu mọi rào cản, một lần nữa tiến vào ảo cảnh, bước lên từng bậc thang, vào đến làng họ Minh. Tiên Cô đang ngồi dưới một cây hòe, cúi đầu nhìn tà váy hoa lệ của mình, bỗng nhiên sắc mặt đại biến.

"Đầu Nhi, muốn giết người sao?"

Cho dù là khi Đầu Nhi vừa mới ra ngoài, hỏi hai người họ tại sao vẫn còn sống, hắn cũng chưa từng lộ ra vẻ lạnh lẽo âm u không chút che giấu như thế này.

Rượu trong chén của Thanh An tràn ra, lão khẽ nhíu mày: Đây là đang nổi giận sao?

Ngay sau đó, Thanh An đổ chén rượu xuống đất: "Kính ngươi một chén rượu lúc đang sinh khí."

Ánh mắt tiến vào lễ đường, đi tới huyễn cảnh của tân nương tử.

Trong tiểu viện, Thư Ngốc Tử vẫn đang ghi chép lại những dấu vết tà vật, bỗng trợn tròn mắt, không dám tin rằng Đầu Nhi cư nhiên lại đột ngột biến sắc, muốn xóa sổ hắn? Nhưng ánh mắt này đến nhanh mà đi cũng nhanh.

Thư Ngốc Tử: "Bốc đồng... Người như Đầu Nhi mà cũng hành động bốc đồng sao?"

Trong thực tế, trong căn phòng của Lý Truy Viễn, Ngụy Chính Đạo ngồi bên giường thu hồi ánh mắt, mi mắt rũ xuống.

Hắn từng truyền thụ trường sinh pháp cho Ngưng Sương, nàng vốn có thể sống đến tận bây giờ. Chính Thư Ngốc Tử đã đến cấm địa nhà họ Minh đưa tin, dẫn đến việc Ngưng Sương từ bỏ trường sinh. Tuy nhiên, dù Ngưng Sương có sống đến nay, nàng cũng sẽ không còn là nàng của ngày xưa nữa.

Sau cùng, sự biến dị do trường sinh mang lại đã xảy ra, điều này có thể thấy rõ trên người Thanh An, Tiên Cô và Thư Ngốc Tử. So sánh ra, Thanh An tuy có bộ dạng thảm hại nhất, nhưng bản ngã của lão lại được bảo tồn rất tốt.

Ngưng Sương không thể làm được đến mức như Thanh An, Thư Ngốc Tử và Tiên Cô cũng không được, bởi vì chỉ có Thanh An mới có thể dựa vào cách cục Long Vương để chém đứt dục vọng của chính mình. Thế nên, không phải Thư Ngốc Tử hại chết Ngưng Sương, mà là nàng chủ động từ bỏ, muốn để lại cho bản thân trong tương lai một hình hài sạch sẽ. Sự sạch sẽ này không chỉ là di thể, mà còn là đoạn ký ức bầu bạn năm xưa.

Khoảnh khắc này, Ngụy Chính Đạo buộc phải thừa nhận một sự thật: dù hắn có mạnh mẽ đến đâu, có thể đứng cao đến mức nào, cũng vĩnh viễn không thể tìm lại được cô gái thích líu lo bên tai mình ngày đó nữa.

Điều nực cười hơn là, hắn đang mượn sự ăn ý trong cách chung sống giữa Lý Truy Viễn và A Ly, giống như được người khác dắt ngựa cho cưỡi, để tìm lại cảm giác với Ngưng Sương. Nhưng khi chưa đi được bao xa, chính hắn đã tự tay siết chặt dây cương đến chết.

Hắn không cho phép bản thân nảy sinh những ảo tưởng không thực tế và vô nghĩa như vậy.

Đây là sự tự giam cầm bản thân.

Thấp thoáng, Ngụy Chính Đạo nhận ra mình dường như đã nắm bắt được một chút manh mối.

Hắn một lần nữa đi về phía bàn học của cậu thiếu niên.

Khác với việc tùy tiện lật xem khi mới vào phòng, lần này hắn thực sự muốn tìm thứ gì đó có thể làm tài liệu tham khảo cho bước tiếp theo, hoặc có thể gọi là một hướng tư duy.

"Nếu tìm được, ta nợ ngươi một ân tình."

Lý Truy Viễn đang ở chỗ của hắn đọc sách, vậy hắn xem sách của Lý Truy Viễn cũng rất công bằng. Chỉ là ván này không tính như vậy, hắn và Lý Truy Viễn hoán đổi là địa điểm, là hai cảnh tượng hư ảo giữa Trảm Tam Thi và hôn lễ.

Thực tế, việc hắn mượn cơ thể của thiếu niên và cô gái để đến với hiện thực đã là hắn chiếm hời rồi, hắn cũng đã nghĩ cách làm sao để bù đắp vào phần này.

Nếu có thể tìm thấy những ghi chép hữu dụng trên bàn học này, Ngụy Chính Đạo coi như lại phải bù đắp thêm một lần nữa.

Hắn không thích nợ ân tình của ai.

Tìm thấy rồi.

Ở ngăn kéo dưới cùng, trong một cuốn sổ tay bìa đen, Ngụy Chính Đạo nhìn thấy những ghi chép của Lý Truy Viễn về cảnh tượng trước đó, cùng với những phân tích và diễn giải của thiếu niên về nó.

Lý Truy Viễn có thói quen ghi chép và phân tích, việc để lại những con chữ mang tính cấm kỵ này ở đây không phải vì thiếu sự cảnh giác, mà vì trong điều kiện bình thường, phòng ngủ của cậu tuyệt đối không thể có người lạ vào. Tình hình hôm nay hoàn toàn là ngoại lệ trong các ngoại lệ.

Rất nhanh, Ngụy Chính Đạo đã đọc xong.

Hắn đặt cuốn sổ tay bìa đen lên bàn học.

Ghi chép là thật, phân tích cũng đúng, hướng tư duy cũng có tồn tại, nhưng... ghi chép quá mỏng, phân tích quá nông, hướng tư duy cũng quá ngắn.

Nội dung trên này, Ngụy Chính Đạo xem cũng như không xem, tương đương với việc đem những thứ hắn vừa nghĩ ra trong đầu đi ôn tập lại một lần. Nhưng dù sao cũng đã xem rồi, nợ cần bù thì vẫn phải bù.

"Thằng nhóc này không thể chỉ tiến triển đến mức này, chắc hẳn nó đã tìm ra phương pháp, một phương pháp... không cần phải ghi chép phân tích nữa, mà trực quan hơn nhiều."

Điều này cũng có nghĩa là, khi hắn trở lại động phủ Trảm Tam Thi, hắn còn phải hỏi cậu thêm một lần nữa.

Đây lại là một khoản nợ khác.

Tổng cộng hắn nợ ba khoản.

Thôi vậy, trả nợ trước đã.

Ngụy Chính Đạo đi ra ngoài, khi một lần nữa đi ngang qua tủ quần áo, hắn lại liếc nhìn vào gương, chính hắn trong gương cũng nghiêng đầu nhìn lại. Đây là một bài toán không có lời giải, trọng tâm không nằm ở Ngưng Sương, mà nằm ở chính hắn. Cho dù nàng có sống sờ sờ ra đó, thì trong tầm mắt của hắn, nàng vẫn sẽ chỉ là một món đồ chơi.

Đi ra ban công ngoài trời, sương sớm rất nặng, trong không khí phảng phất mùi tanh nồng của bùn đất.

Minh Ngưng Sương đi theo ra khỏi phòng, nàng vẫn còn đang run rẩy nhẹ.

Ngụy Chính Đạo nắm lấy tay nàng.

Cơ thể nàng lập tức ngừng run rẩy, nhưng sự oán hận tan biến lại vì thế mà gia tăng tốc độ.

"Yên lặng."

Minh Ngưng Sương gật đầu, ra hiệu mình đã biết, nhưng tốc độ tan biến lại tăng thêm một bậc.

Nàng không dám làm trái ý chí của Ngụy Chính Đạo, nhưng sau khi chứng kiến sự đáng sợ của một Ngụy Chính Đạo "thoát vai", dù Ngụy Chính Đạo có "nhập vai" trở lại, nàng cũng không thể tự mình hòa nhập vào đó được nữa.

Ngụy Chính Đạo giơ tay, chỉ vào giữa lông mày nàng, làn sương đen mờ nhạt trên bầu trời rõ ràng đã tan biến chậm lại.

Hắn vẫn chưa muốn đối mặt với ánh mắt của Thiên Đạo sớm như vậy, hắn phải nán lại bên ngoài thêm một lát để thanh toán xong ba khoản nợ kia.

Khi xuống lầu, Ngụy Chính Đạo lên tiếng: "Thế nên, nếu để Ngưng Sương thấy được bộ mặt thật của ta sớm hơn một chút, nàng đã không phải ngốc nghếch chờ đợi ta rồi."

Nghe thấy lời này, Minh Ngưng Sương dừng bước, tay nàng vẫn đang được Ngụy Chính Đạo nắm lấy, khiến Ngụy Chính Đạo cũng phải đứng khựng lại trên cầu thang.

Minh Ngưng Sương lấy hết can đảm, mạnh mẽ và kiên định lắc đầu.

Nàng rất sợ hãi, nhưng người sợ hãi là nàng chứ không phải Minh Ngưng Sương thực sự. Nếu Lý Truy Viễn không mang di thể của Minh Ngưng Sương về, nàng sẽ trở thành một ý thức mới sinh ra từ di thể của Minh Ngưng Sương, một tà vật mới. Nhưng khi người đàn ông này xuất hiện, quyền chủ đạo đã tự động nghiêng về phía hắn. Ngay cả bây giờ, nàng dù có sợ hãi đến mấy cũng không thể từ chối mệnh lệnh đến từ Ngụy Chính Đạo, và đây chính là biểu đạt chân thực nhất của một Minh Ngưng Sương đã chết từ lâu.

Minh Ngưng Sương chỉ tay vào cỗ quan tài đặt ở tầng một, lại chỉ vào chính mình, cuối cùng chỉ vào Ngụy Chính Đạo, rồi xòe lòng bàn tay ra xua tay từ chối. Ngụy Chính Đạo "nhìn" và hiểu ra.

Ý của nàng là, bà nội Ngưng Sương ở trong quan tài năm đó đã từng cảnh báo Ngưng Sương phải tránh xa hắn.

"Con bé ngốc này, đáng lẽ ra năm đó phải nghe lời bà nội nó."

Ngụy Chính Đạo hít sâu một hơi, cưỡng ép đè nén cảm giác đau khổ vừa trỗi dậy một lần nữa, nhanh bước ra khỏi nhà, đi đến ngoài sân.

Trong ruộng lúa phía trước, ba bóng người đang đứng sừng sững, lần lượt là Bạch Cô, Nam Ông và Trường Hà.

Họ không nói một lời, chỉ đứng đó chăm chú nhìn Ngụy Chính Đạo vừa bước ra.

Một thanh đao cắm đứng giữa ruộng lúa, vạch ra một ranh giới dừng bước cho ba vị đại tà vật từ trước.

Liễu Ngọc Mai ngồi trên ghế ngoài sân, tay cầm một chén trà. Trước đó bà đã đi kiểm tra cơ thể cho Sỏa Sỏa, có vết trầy xước bầm tím nhưng không có gì đáng ngại; Tiểu Hắc bị gãy một chân chó, đã được nẹp cố định, không lâu sau là có thể hồi phục.

Khi Kim bí thư bôi thuốc cho Sỏa Sỏa, cậu bé ngồi đó với tâm trạng rất suy sụp, cúi đầu thở dài.

Đây là trận chiến tử tế đầu tiên của cậu kể từ khi học nghệ, vậy mà, ôi, lại đánh thua mất rồi.

Cậu biết, sự tồn tại mạnh mẽ đang chiếm giữ cơ thể của đại ca kia chắc chắn vô cùng đáng sợ, không phải là đối tượng mà cậu có thể "va chạm" được.

Nhưng lúc cậu cưỡi chó lao tới cuối cùng, kẻ đó rõ ràng có chút lúng túng, gượng ép coi như đã bị ép lùi lại nửa bước.

Sỏa Sỏa bĩu môi, cậu không muốn học trận pháp nữa, cậu muốn luyện võ.

Cậu bé không tự chủ được mà nắm chặt nắm đấm vung vẩy, "vút vút ha hi!".

"Chát!"

Kim bí thư gõ một cái vào đầu Sỏa Sỏa, kéo cậu bé đang mơ mộng trên trời trở về thực tại.

Dù có Liễu Ngọc Mai ngăn cản, ba vị đại tà vật nhà họ Liễu này cũng không cam tâm rời đi.

Liễu Ngọc Mai nói muốn tọa sơn quan hổ đấu, nhưng cơ thể của gia chủ đã bị kẻ khác chiếm mất rồi, làm sao chúng có thể đứng nhìn được nữa.

May mắn thay, chúng cũng chỉ dừng lại ở việc lộ diện để khẳng định sự hiện diện của mình, không bước lên sân, không lên tiếng, càng không tự ý ra tay.

Liễu Ngọc Mai cố gắng duy trì trạng thái không trở mặt, đặt chén trà xuống, mỉm cười hỏi: "Đây là định đi rồi sao?"

Ngụy Chính Đạo ngồi xuống phía bên kia bàn trà: "Không vội, ta còn ba việc nữa."

Liễu Ngọc Mai: "Mười việc cũng được."

Ngụy Chính Đạo: "Bà nghĩ đẹp đấy."

"Xem ra là ta hiểu lầm rồi." Liễu Ngọc Mai vừa rót trà cho Ngụy Chính Đạo vừa gọi vào bếp: "A Phương, điểm tâm."

Dì Phương bưng một đĩa điểm tâm đi ra. Lúc này, bầu không khí trong nhà căng thẳng và kỳ quái đến cực điểm.

Ngụy Chính Đạo liếc nhìn dì Phương, nói: "Ngươi có tâm bệnh."

Dì Phương nhìn Liễu Ngọc Mai, không biết phải trả lời thế nào.

Liễu Ngọc Mai hỏi: "Có thể chữa không?"

Ngụy Chính Đạo: "Cần dùng mệnh cổ để chia sẻ tâm bệnh."

Liễu Ngọc Mai: "Mệnh cổ của con bé này đang ở..."

Ngụy Chính Đạo: "Ta biết, ở trên người tên họ Tần kia, mệnh cổ đã hóa giao rồi."

Liễu Ngọc Mai: "Không sai."

Ngụy Chính Đạo nói với dì Phương: "Ngươi đi chuẩn bị vài con sâu cổ, lát nữa ta sẽ cho người tới giúp ngươi chuyển tiếp mệnh cổ mới."

Dì Phương ngạc nhiên: "Tôi chưa từng nghe nói mệnh cổ còn có thể chuyển tiếp được, rốt cuộc là vị thần thánh phương nào có thể làm được việc này?"

Ngụy Chính Đạo bưng chén trà lên, nhấp một ngụm, trả lời: "Tây Vương Mẫu."

Dì Phương: "..."

Ngụy Chính Đạo dùng nắp chén nhẹ nhàng gạt lá trà, nói với Liễu Ngọc Mai: "Bí thuật truy nguyên của họ Liễu các người được sử dụng quá thường xuyên rồi, già trẻ lớn bé đan xen vào nhau, dựa vào thuốc thang chỉ có thể giảm bớt chứ không thể bù đắp được tận gốc rễ."

Liễu Ngọc Mai: "Có cách giải không?"

Ngụy Chính Đạo: "Lát nữa ta sẽ bảo một tên thư sinh qua đây, viết cho bà một cuốn tự truyện, thu xếp lại những chướng ngại nhận thức bị lệch lạc do truy nguyên gây ra."

Liễu Ngọc Mai: "Ngài... rốt cuộc là ai?"

Ngụy Chính Đạo nhìn về phía phòng khách nhà chính, nói: "Trong đó tối quá, không thắp nến sao?"

Trong phòng khách đặt một chiếc bàn thờ, trên đó toàn là bài vị Long Vương.

Liễu Ngọc Mai: "Có thắp mà."

Ngụy Chính Đạo: "Thắp rồi mà vẫn tối như vậy, đó là do quá trống trải và lạnh lẽo đấy."

Liễu Ngọc Mai: "Việc này cũng có thể sắp xếp người sao?"

Ngụy Chính Đạo nói:

"Lát nữa ta sẽ bắt một vốc đom đóm, nặn cho bà một đạo linh hồn Long Vương."