---
title: "Linh Hồn Long Vương"
subtitle: ""
readMinutes: 30
---

"Trích xuất một đạo... Linh hồn Long Vương sao?"

"Sao nào, ngươi không tin à?"

Liễu Ngọc Mai lắc đầu: "Không tin, cũng không thể nào."

Thời điểm Tần Liễu tề danh, nhà nào cũng không thiếu Linh hồn Long Vương. Liễu Ngọc Mai từ nhỏ đã thích đến từ đường nhà họ Liễu, tìm những hư ảnh tiên tổ dưới gốc cây để chơi đùa. Nàng đối với Linh hồn Long Vương có thể nói là vô cùng quen thuộc, đối với Long Vương lại càng quen thuộc hơn.

Cho nên, nàng có thể khẳng định trên đời này không có bất kỳ bí thuật huyền môn nào có thể hư không tạo ra một đạo Linh hồn Long Vương, bởi vì phía sau mỗi đạo Linh hồn Long Vương đều tương ứng với một vị thế Long Vương.

Trong những tình huống đặc biệt, Linh hồn Long Vương có thể di chuyển, ví dụ như Linh hồn Phật Tăng của Thanh Long Tự đi theo Từ Sinh, hay tàn hồn của Hứa Vô Cữu đang trấn áp tà thần ở phía bắc tổ trạch nhà họ Hứa.

Nhưng người trước mắt nói là "trích xuất", ý chỉ là từ trong hư vô sinh ra. Muốn mô phỏng tạo ra một đạo Linh hồn Long Vương, điều kiện tiên quyết là phải đi hết một kiếp người, thành tựu vị thế Long Vương.

Ngụy Chính Đạo nói: "Đại thiên thế giới, không gì là không thể."

Liễu Ngọc Mai: "Ta chờ xem ếch ngồi đáy giếng là ta đây."

Ngụy Chính Đạo nói: "Có thể ngồi xuống suy nghĩ, muốn lấy lại của ai."

Liễu Ngọc Mai: "Thật sự còn có thể chọn?"

Ngụy Chính Đạo nói: "Ừ, mỗi một đời Long Vương đều để lại dấu ấn nhân quả công đức trên thế gian này, Linh hồn Long Vương đã tắt, cũng có thể đốt lại."

Liễu Ngọc Mai: "Điều này... sẽ khiến Long Vương cũ..."

Ngụy Chính Đạo nói: "Tất nhiên là không, điều này cần phải trả một cái giá rất lớn. Ngươi yên tâm, cái giá này ta trả. Ngươi chỉ cần nghĩ kỹ xem, hy vọng linh hồn của ai trở về."

Về mặt lý thuyết thì đây là điều không thể thực hiện được, nhưng ý nghĩa sự tồn tại của lý thuyết chính là để bị phá vỡ. Ngụy Chính Đạo tự biết bản thân chính là Long Vương, một Long Vương phá vỡ quy tắc truyền thống, một Long Vương chưa chết.

Ngươi không sa sút thì không thể xuất hiện Linh hồn Long Vương. Sau đó, vất vả lắm mới tự sát thành công, lại bị Thiên Đạo làm mờ đi sự sống chết, vẫn là không sinh ra được Linh hồn Long Vương. Điều này khiến cho trong tay Ngụy Chính Đạo vừa vặn có một suất trống.

Hắn không có hứng thú giữ lại thứ như Linh hồn Long Vương, hắn cũng chẳng có truyền thừa gì cần phải bảo vệ, cũng chẳng bận tâm đến sự bình yên của giang hồ này. Hơn nữa, nhà ai thờ phụng Linh hồn Long Vương của hắn, sợ là sẽ bị Thiên Đạo nhìn chằm chằm suốt ngày, bùa bình an biến thành bùa đòi mạng.

Liễu Ngọc Mai vẫn không tin, nhưng cũng không cần suy nghĩ mà nói: "Vậy không cần nghĩ nữa, chắc chắn là đòi con chó già nhà ta về."

Không cần dây dưa, cũng không cần do dự, Liễu Ngọc Mai chỉ muốn làm sao để lấy lại linh hồn của con chó già. Dù sao bây giờ cũng nhàn rỗi, sau này nửa đêm rảnh rỗi thì chuyên dùng để nói chuyện với con chó già.

Ngụy Chính Đạo: "Tình thâm nghĩa trọng."

Liễu Ngọc Mai: "Con chó già lúc trước bỏ lại mình ta một mình đi chịu chết."

Ngụy Chính Đạo: "À."

Liễu Ngọc Mai: "Ngài vẫn chưa từng nói với ta danh hiệu của mình?"

Ngụy Chính Đạo: "Dưới chính đạo, đều là sâu mọt, không đáng nhắc tới."

Liễu Ngọc Mai: "Vậy có thể nói cho ta biết, kém bao nhiêu thế hệ không?"

Ngụy Chính Đạo: "Tuổi của ta hiện tại, còn chưa lớn bằng ngươi."

Sớm xác định chuyện này cũng có sự cân nhắc khác. Người khác sẽ không hướng về phía đó suy nghĩ, nhưng thằng nhóc đang đọc sách trong động phủ của mình lúc này, tuyệt đối sẽ không bỏ qua điểm này. Liên tưởng đến hũ thức ăn đựng vật phẩm của người nhà họ Minh mà hắn tìm thấy trong phòng, Ngụy Chính Đạo cảm thấy nếu mình không sắp xếp trước, thằng nhóc đó rất có thể sẽ mang Linh hồn Long Vương của mình... đi tặng cho nhà họ Minh đang không có Linh hồn Long Vương trấn giữ.

Ngụy Chính Đạo cầm lấy một miếng bánh ngọt, đưa cho Minh Ngưng Sương đang đứng cách xa hắn. Minh Ngưng Sương tiến lên, sau khi nhận lấy chuẩn bị lùi lại lần nữa, Ngụy Chính Đạo gọi nàng lại, bẻ một nửa miếng bánh trong đĩa, đưa phần còn lại cùng với cái đĩa cho Minh Ngưng Sương, ra lệnh: "Ăn hết đi."

Minh Ngưng Sương gật đầu, nhận lấy cái đĩa.

Ngụy Chính Đạo cũng không khách khí, chuyên tâm ăn. Ăn mấy miếng còn phải phí công uống một ngụm trà để nuốt xuống, đề phòng mình bị nghẹn chết. Liễu Ngọc Mai đẩy tách trà của mình về phía "A Trúc", cầm ấm trà lên, rót trà cho hai đứa trẻ.

Dùng "Tây Vương Mẫu", "Thư sinh", "Trích Linh hồn Long Vương" có thể thực hiện được hay không, có thể chú ý cho thân thể của hai đứa trẻ bồi bổ, việc long trời lở đất này xem như đã có chỗ dựa. Trước đó Liễu Ngọc Mai có thể bình tĩnh được cũng là vì nàng tin tưởng, Tiểu Viễn không phải là không thể gặp bất trắc, nhưng tuyệt đối không thể là loại bất trắc mang bản thân và A Trúc ra giao nộp. Hiện tại xem ra, Tiểu Viễn rất có thể là chủ động đồng ý cho đối phương mượn thân thể.

Liễu Ngọc Mai: "Ngài chờ chút, ta để A Trúc đi làm thức ăn?"

Ngụy Chính Đạo: "Không cần phiền phức nữa, ta vốn dĩ chẳng có yêu cầu gì về ăn uống, có thể no bụng là được."

Liễu Ngọc Mai: "Vậy là chúng ta tiếp đãi không chu đáo rồi."

Ngụy Chính Đạo nhét nửa miếng bánh cuối cùng vào miệng, lúc nhai, ánh mắt đảo sang ba vị tà thần nhà họ Liễu đang đứng trong ruộng phía trước. Hắn không phải là không muốn ăn, mấy gốc rau cỏ trồng trong đất này cũng rất hợp khẩu vị của hắn.

Đáng tiếc, thằng nhóc này hiện tại còn chưa thể xé mặt với bọn chúng, hơn nữa Ngụy Chính Đạo cũng hiểu rõ, bản thân tương lai tại sao lại khó chết như vậy, có quan hệ trực tiếp với việc mình đã "nuốt" quá nhiều quá khứ. Quan trọng nhất là, ba gốc này hiện nay là một phần của Thanh An, hắn mà thật sự ăn chúng, chẳng khác nào đang ăn Thanh An. Vậy thì Thanh An sợ là sẽ... rất vui vẻ.

Vì bản thân mình ở đây, chứng tỏ trạm dừng cuối cùng của mình là đến thăm Thanh An. Thanh An vẫn luôn cô độc tự mình tôi luyện, chờ đợi cái chết, so với mình thì rất phù hợp, tương ứng với sự chấp niệm của cái "tôi" trong tương lai đó. Thanh An... tâm thanh ý an.

Ngụy Chính Đạo: "Thiếu một món."

Liễu Ngọc Mai: "Đã ba món rồi."

Ngụy Chính Đạo: "Thiếu một món nhân quả của nhà họ Liễu, ngươi thay ta suy nghĩ đi."

Nhân quả với nhà họ Tần, Ngụy Chính Đạo đã trả lại cho Tần Lực rồi, lúc này Tần Lực vẫn đang vung nắm đấm ở trong bóng tối với niềm hy vọng. Ba món vừa nãy nói với Liễu Ngọc Mai đều được tính lên đầu Lý Truy Viễn, cho nên vẫn còn thiếu một món của nhà họ Liễu. Thời kỳ đầu, giang hồ nơi đâu cũng có bóng dáng "cầu học" của Ngụy Chính Đạo, nhưng hắn chỉ duy nhất đối với Tần Liễu là cố ý trả nhân quả.

Bởi vì tổ trạch Tần Liễu đặc biệt, hai nhà tà thần này phân tán, phương pháp trà trộn thông thường căn bản không hiệu quả, lúc đó hắn chỉ có thể đi con đường cực đoan, ví dụ như ở nhà họ Tần, chính là lợi dụng thi thể của trưởng lão nhà họ Tần đã chết ở bên ngoài.

Khi còn trẻ, đọc sách không đủ, tự cho là thủ đoạn tinh vi, làm việc thiên y vô phùng, sau này khi đứng càng lúc càng cao mới quay đầu nhận ra, những hành động nhỏ của mình lúc đó rất có thể đã không qua mắt được một đám Linh hồn Long Vương trong tổ trạch. Nhưng Linh hồn Long Vương cũng không đưa ra cảnh báo cho kẻ trộm sách này.

Liễu Ngọc Mai: "Đúng là có hai chuyện, rất thích hợp. Một là ta đã chuẩn bị ba cái tên, cứ do dự mãi không biết chọn cái nào. Cái khác là đứa trẻ gánh vác tương lai trong nhà, xuất sư chưa tiệp thân đã tan, ta sợ vì vậy mà ảnh hưởng đến tâm khí của đứa nhỏ, muốn bù đắp một chút."

Ngụy Chính Đạo: "Chọn tên đi, cái này đơn giản."

Hai chuyện, chọn một trong hai, dù chọn cái nào cũng đều dính dáng đến thế hệ sau của Tần Liễu, đây là cố gắng để bảo đảm an toàn cho thiếu niên và cô bé. Muốn khiến người ta từ bỏ lợi ích trước mắt, phương pháp tốt nhất chính là dùng lợi ích lâu dài để đổi.

Liễu Ngọc Mai đổ nước trà lên bàn trà, đầu ngón tay khẽ chạm, những sợi nước mảnh như tơ viết lên bàn trà những cái tên dày đặc, thậm chí còn lan ra bốn chân bàn, cuối cùng còn lan xuống chậu bùn dưới chân.

Ngụy Chính Đạo: "Ba họ."

Liễu Ngọc Mai: "Cho nên dùng ba cái tên để đựng."

Ngụy Chính Đạo: "Cái này ta không hợp chọn."

Liễu Ngọc Mai: "Ngài là bậc tiền bối, có thể nói được."

Lời này của Liễu Ngọc Mai mang theo khách sáo, nhưng ngay cả chính bản thân nàng cũng không biết, lời này giống như ba cái tên trong lòng nàng vậy, không mang nửa điểm tâng bốc, hoàn toàn là sự thật. Nàng sở dĩ mang theo Tần chú Đinh dì đến đây ở, chính là vì lấy sự hy sinh của mình để đổi lấy phúc vận của Lý Tam Giang, chữa bệnh cho cháu gái. Nhưng phúc vận của Lý Tam Giang lại từ chỗ Ngụy Chính Đạo mà ra, tính đi tính lại, nơi này đều xứng đáng nhận được sự kính trọng của Ngụy Chính Đạo.

Ngụy Chính Đạo: "Thôi bỏ đi, ta không hợp đặt tên, nhất là đặt tên cho đứa trẻ chưa chào đời, đừng đến lúc đó, cái tên hay của ba cái tên này biến thành ba cái tên đầu gỗ."

Liễu Ngọc Mai mỉm cười, nàng chính là muốn đối phương chọn cái thứ hai. Ngụy Chính Đạo đầu ngón tay lướt trên bàn trà, khí phong thủy nhanh chóng lưu chuyển, chữ nước nhanh chóng hợp thành một bức họa trận pháp.

"Đem trận pháp này bày ở bốn phía bàn thờ, sau đó là có thể đợi con thiêu thân tự lao vào lưới."

Liễu Ngọc Mai: "Hiện tại người biết bày trận trong tay ta không nhiều, nhưng phía sau nhà có một võ trường, ở đó bày biện hiệu quả cao hơn cũng rộng rãi hơn, ta có thể di chuyển bàn thờ qua đó."

Ngụy Chính Đạo: "Được."

Liễu Ngọc Mai: "Chỉ là, ta không có cấm chế để ra vào võ trường đó, chỉ có Tiểu Viễn và A Trúc bọn họ tự biết."

Ngụy Chính Đạo: "Cái này dễ làm."

Đứng dậy rời khỏi ghế, Ngụy Chính Đạo đi ra phía sau nhà, gần như chẳng làm gì cả, chỉ nhìn một cái rồi quay người đi về.

"Cấm chế đã mở, quyền hạn giải trừ hoàn toàn, ngươi có thể tùy ý sử dụng."

"Đúng là tiện lợi thật."

Đoạt xá thân thể người khác, dùng linh hồn của người ta thì thôi, thậm chí còn có thể thấu hiểu những kiến thức liên quan mà người khác đã học. Điều này chứng minh, người đoạt xá Tiểu Viễn này, trình độ trận pháp của hắn thậm chí còn vượt xa Tiểu Viễn, điều này rốt cuộc cao đến mức nào, Liễu Ngọc Mai đã không thể tưởng tượng nổi nữa.

"Đi thôi."

Ngụy Chính Đạo rửa tay bên cạnh giếng, ra hiệu cho Minh Ngưng Sương đi theo mình, cùng nhau xuống chậu bùn. Việc làm thuốc cho A Trúc, hắn không nói, đó là nhân quả của Lý Tam Giang, không cần người khác phải mang ơn.

Ba vị tà thần nhà họ Liễu, ánh mắt đầu tiên rơi lên người Ngụy Chính Đạo, sau đó lại lần lượt nhìn sang Liễu Ngọc Mai. Liễu Ngọc Mai ra hiệu cho qua. Nam Ông lùi lại một bước. Ngụy Chính Đạo thuận lợi mang theo Minh Ngưng Sương đi qua bình thường.

Hắn vừa đi, Nam Ông ba người đều xuất hiện bên cạnh Liễu Ngọc Mai.

Nam Ông: "Mai nha đầu, chuyện này ngươi làm có chút quá thận trọng rồi."

Bạch cô: "Thận trọng chút tốt hơn, nếu như hai vị đó thật sự xảy ra bất trắc gì, nhà họ Liễu ta sẽ hoàn toàn xong đời."

Trường Hà: "Ý của Nam Ông là, chúng ta tuy nhận ơn của người ta, cũng không thể nhường nhịn đến mức này, tránh cho đối phương cảm thấy chúng ta yếu thế."

Bạch cô: "Mai nha đầu, có phải ngươi biết thân phận của người đó rồi không?"

Liễu Ngọc Mai: "Trước đó Tiểu Viễn có nhắc với ta về một người không có chút tin tức nào trong lịch sử giang hồ, ta hiện tại nghi ngờ, người đoạt xá Tiểu Viễn chính là hắn."

Nam Ông: "Chủ nhân nhà đó có từng nói, người này là địch hay là bạn?"

Liễu Ngọc Mai: "Tiểu Viễn nói, có một người bạn như vậy dọn đường phía trước, con đường của người đến sau, chỉ có thể càng khó đi hơn."

Ngập ngừng một lát, Liễu Ngọc Mai lại nói: "Nếu như thật sự là vị đó, các ngươi không xúc động ra tay, là một cử chỉ sáng suốt."

Dù sao cũng là thân nhân bao nhiêu đời, Liễu Ngọc Mai không muốn thấy bọn họ có một ngày nào đó bị người ta mang ra bàn tán. Chỉ là lời này không thể nói trước mặt, sợ kích thích sự phản kháng của bọn họ, nhất định phải đi thử.

"Viễn hầu ca ca, A Trúc tỷ tỷ!"

Thúy Thúy ngồi trên xe lăn của Lý Nhược Hương, cô bé sáng sớm và tối muộn đều phải tụng kinh một lượt, có thể gọi là sớm ra tối về.

"Ủa, sao hôm nay thời gian Viễn hầu ca ca và A Trúc tỷ tỷ tản bộ lại lâu như vậy?"

"Liệu có phải hai người cãi nhau rồi không?"

"Đồ ngốc, sao có thể, Viễn hầu ca ca và A Trúc tỷ tỷ là người vĩnh viễn không thể cãi nhau, hơn nữa, A Trúc tỷ tỷ cũng không nói được, làm sao cãi nhau?"

Một chiếc xe lăn dọc theo đường làng tiến vào, vì trước đó đi qua Kim Sa, lúc lái qua đây thì không có đi đường làng truyền thống, không qua miếu Thủy. Người lái xe là Tiết Lượng Lượng, ngồi ghế phụ là Bạch Nhạn đang ôm Tiểu Đen, ghế sau là Thúy Lão và La Công, tối qua bọn họ đã đến rồi, sáng sớm nay dậy thật sớm, đến xem Tiểu Viễn.

Ngụy Chính Đạo dùng cục diện phong thủy che giấu bản thân và Minh Ngưng Sương, để chiếc xe này lướt qua trước mặt mình.

"Lặn rồng trong vực... Thằng nhóc này vì có thể sống đến lúc trưởng thành, là thật sự đã chuẩn bị rất nhiều. Nếu như có thể đổi vị trí giữa thời đại của ngươi và ta, thật sự đối chiếu một chút, thì tốt biết bao. Ta đến đi con đường đầy ràng buộc, trói buộc tay chân này của ngươi, ngươi đi con đường cô độc không vị này của ta."

Đến nhà Đại Hồ, cửa đang mở, Ngụy Chính Đạo đẩy cửa phòng lầu một, Bọc Trì đang nằm trên chiếu, bên cạnh nằm cùng là Tiểu Đen bị gãy chân chó. Một đứa trẻ và một con chó nghe thấy tiếng mở cửa, tất cả đều ngẩng đầu lên, sau khi nhìn thấy người đến, Tiểu Đen "gâu" một tiếng, nhanh chóng đứng dậy, ba chân đứng vững, trong cổ họng phát ra tiếng gầm gừ.

Bọc Trì lại lần nữa lấy ra một lá cờ trận từ trong chăn, nắm chặt trong tay. Ngay lập tức, kỵ sĩ bị thương lật người lên yên ngựa, con chó chiến ba chân trọng tâm hạ xuống rồi phóng ra, lại lần nữa phát động tấn công.

Ánh mắt Ngụy Chính Đạo ngưng lại, thi triển uy áp.

Tiểu Đen không chịu nổi, chân chó mất kiểm soát phát run, "bộp" một tiếng ngã xuống, kéo theo Bọc Trì ngã xuống theo, Bọc Trì trên đất lăn mấy vòng, cán cờ trong tay cũng rời ra, nhưng vẫn nhanh chóng xác định phương hướng, ngẩng đầu, hướng về phía Ngụy Chính Đạo lao tới.

Đứa trẻ này không luyện võ, cũng không tôi luyện linh hồn, nhưng nền tảng thật sự là quá tốt quá vững chắc, Ngụy Chính Đạo cố ý bỏ đi mọi thủ đoạn, chỉ đơn thuần dùng thân thể của Lý Truy Viễn để chặn. Khi đưa tay nắm lấy đầu Bọc Trì, Bọc Trì đột nhiên né tránh, sau đó một cú húc rất mạnh, đập vào eo "Lý Truy Viễn". Ngụy Chính Đạo mất thăng bằng, ngồi xuống đất, hắn bị một đứa trẻ nói chuyện còn chưa trôi chảy, húc ngã.

Bọc Trì nghiến răng, mặt mày đỏ ửng, lại nhặt cờ lên, chĩa một đầu sắc nhọn về phía Ngụy Chính Đạo trên mặt đất. Trong mắt đứa trẻ này, Ngụy Chính Đạo nhìn thấy sát ý thật sự, dù nó biết đây là thân thể của Lý Truy Viễn, nhưng nếu Lý Truy Viễn lạc lối hoặc sa sút, nó cũng sẽ đi giải quyết Lý Truy Viễn, đó là trách nhiệm của nó.

Giây phút này, lá cờ trận mà Bọc Trì nắm trong tay, giống như thanh đào hoa kiếm trong ký ức của Ngụy Chính Đạo.

"Thanh An à Thanh An, ngươi thật sự là tạo ra thêm một ngươi nữa rồi."