---
title: "Truyền Thừa và Tâm Ý"
subtitle: ""
readMinutes: 45
---

Phải dám giết hắn, mới có tư cách kế thừa hắn.

Đây là truyền thừa, là phó thác, là chốt chặn cuối cùng, cũng là một loại... dưỡng lão.

Thằng bé lại lao tới.

Đứa nhỏ không ngốc, lần đầu ra tay trên đường làng, nó đã biết mình sẽ không thành công, nên mới cố tình gào toáng lên. Nhưng đâm vào người lớn, bản thân hành động "xuất kiếm" đã là một loại ý chí.

Ngụy Chính Đạo đến là để trả nợ, là để bù đắp tâm hồn cho đứa nhỏ này. Cái cú ngã vừa rồi đã đủ ý nghĩa rồi, dù thế nào cũng không thể để đứa nhỏ này thật sự đâm mình mấy lỗ được.

Mặc dù, bị đâm vài nhát cũng chẳng sao, cái thân xác tàn tạ này, là mình tự đi hay là ngồi xe lăn, vốn chẳng khác biệt gì. Nếu có thể đâm trúng mặt vài nhát thì càng tốt.

Nghĩ đến đây, Ngụy Chính Đạo lại vô thức sờ sờ vào gương mặt hiện tại của mình.

Minh Ngưng Sương nâng tay, trong đống vật liệu giấy cúng chất đầy bên cạnh, một đoạn trúc chồi bay ra, rơi vào lòng bàn tay. Cổ tay nàng xoay chuyển, kình khí nhẹ nhàng, đan xen cùng cây cờ trong tay thằng bé.

Không phải chạm vào là tan, mà là quấn lấy, kéo xoay, xoay chuyển, thằng bé bị dẫn dắt hoàn thành một loạt động tác võ thuật.

Cuối cùng, thằng bé bước chân chậm đi một nhịp dẫn đến trọng tâm mất thăng bằng, lảo đảo ngã ra sau, mông đập cái "bộp" lên người Tiểu Hắc, đáng thương vô cùng.

Ngụy Chính Đạo chống tay đứng dậy, nói:

"Nhớ kỹ, ngươi là người đã đánh ngã Ngụy Chính Đạo, sau này lớn lên hành tẩu giang hồ, gặp phải những đối thủ trông như không có hy vọng chiến thắng... thì thấy chạy được là phải chạy ngay."

"Đến ta còn thua được, huống chi là ngươi?"

Đợi thằng bé đứng dậy lần nữa, muốn tiếp tục đánh, Ngụy Chính Đạo quát lên một tiếng:

"Bố trận, nhốt hắn lại."

Minh Ngưng Sương vung cành trúc, tiếng "cạch" một cái, cửa phòng đóng sập lại, tiếp theo lại nghe tiếng "cạch" thêm lần nữa, chốt khóa lại.

Thằng bé nhìn cánh cửa đóng chặt, miệng há hốc.

Ngoài cửa, vang lên tiếng của Ngụy Chính Đạo:

"Dạy ngươi thêm một chiêu, trên đời này cái gọi là cực hạn của đạo, chẳng qua chỉ là thay thế lẫn nhau."

Bước ra khỏi nhà, nhìn rừng đào xum xuê phía trước, Ngụy Chính Đạo cười nói:

"Nói không sai, quả nhiên là một bà cụ già buôn bán nhỏ."

Đứa nhỏ này, là người đã nhìn thấy thế sự, chỉ một lần va chạm như vậy, đâu thể khiến tâm trí bị tổn thương. Vị lão phu nhân nhà họ Liễu kia, rõ ràng là muốn để lại đường lui cho thế hệ sau, khiến cho gia tộc không sụp đổ khi đương đầu với sóng gió. Trong lúc giữ được sự bình tĩnh, lại dám lấy hạt dẻ trong lửa, là một nhân vật có tư cách xoay chuyển càn khôn.

"Trên đời này, có đầy những kẻ làm việc nặng việc bẩn mà không được công nhận. Loại người có thể nằm lười biếng mà vẫn được người nhà chăm sóc, vẻ ngoài trông có vẻ ngốc nghếch, nhưng trong xương tủy lại chứa đựng đại trí tuệ."

Minh Ngưng Sương khó hiểu nhìn Ngụy Chính Đạo.

Ngụy Chính Đạo nói: "Không phải nói ngươi, mà là nói hậu nhân của ngươi."

Bí mật của Lý Truy Viễn hắn đã xem qua, đối với chuyện nhà họ Minh cũng đã hiểu rõ.

Có lẽ giới giang hồ đương đại, đều cho rằng vị lão phu nhân họ Liễu kia là vận may tốt, nhặt được một thiên tài có sẵn. Nhưng cùng một việc đó, người nhà họ Minh lại không làm nổi. Bà không cho phép con gái mình chơi đùa cùng một thằng nhóc bình thường.

Ngụy Chính Đạo chỉ vào hai món đồ giấy làm thủ công đang đặt ở góc, một là Vương Mẫu nương nương, một là Ngọc Hoàng Đại Đế.

Đây là hàng đặt làm, giá cả đắt đỏ hơn, thông thường trong nhà cũng không làm loại này. Dù sao cũng chẳng có kẻ ngốc nào lúc làm việc trắng đêm lại dám đốt thần tiên cho người đã khuất.

"Cầm hai món này theo."

Minh Ngưng Sương gật đầu.

Xuống bậc thang, đi đến bìa rừng đào.

Phía trước sáng lên một đốm lửa, Nhuyễn Lạc cầm lồng đèn xuất hiện, cái gì cũng không hỏi, cái gì cũng không dám hỏi, chủ động dẫn đường.

Đi sâu vào rừng đào, bước chân của Ngụy Chính Đạo dừng lại trước hồ nước kia. Hắn nâng tay khẽ nắm, sức mạnh phong thủy bao bọc lấy nước hồ cuộn trào ra ngoài, hồ sâu bị rút cạn, lộ ra một cỗ quan tài đá bên trong.

Trong hôn lễ, hắn đã gặp Thanh An.

Nhưng mọi người đều là dùng linh niệm mà vào, ăn mặc sang trọng dự tiệc. Hắn muốn xem thử, dáng vẻ thật sự của Thanh An.

Có chút cao.

Nhảy xuống dưới, sẽ ngã chết.

Nhuyễn Lạc vỗ vỗ tay, cành đào leo chằng chịt, đan kết thành thang, buông thõng xuống.

Ngụy Chính Đạo hỏi: "Ngươi biết ta là ai không?"

Ba vị đại tà thần nhà họ Liễu kia có thân phận giống hệt người trước mặt, đều là một phần của Thanh An, nhưng ngay cả ba vị đại tà thần đó còn chẳng biết thân phận của mình.

Nhuyễn Lạc thành thật đáp: "Lúc đầu không biết, bây giờ thì biết rồi."

"Mỗi lần hắn có hứng rượu, đều là vì được gợi nhắc đến một người."

Ngụy Chính Đạo nói: "Xem ra, hắn không ít lần bị thằng nhóc này lừa."

Nhuyễn Lạc: "Có ta ở trong đó mà."

Ngụy Chính Đạo men theo thang cành đào trèo xuống, đi đến trước quan tài đá. Quan tài đá là nửa đậy kín, rễ cây đào tụ hội về đây.

Ghé đầu nhìn vào, có thể thấy rõ một người đang nằm bên trong.

Người này, trên toàn thân đều mọc đầy những sợi chỉ dày đặc, ngay cả trên từng sợi tóc, cũng đều có.

Ngụy Chính Đạo nhìn hồi lâu sau, nhắm mắt lại, rồi lại đứng tại chỗ rất lâu.

Vì chính mình,

"Vợ", đã chết rồi.

"Bạn bè", sống không bằng chết.

Ngụy Chính Đạo trèo từ dưới lên, quay lưng về phía hồ nước, nâng tay vung lên, mực nước khôi phục, quan tài đá che lại.

Tiếp đó, Ngụy Chính Đạo lại bẻ một cành đào, cắm vào trong hồ nước này.

Mặt nước như vì thế mà xuất hiện một đường nứt, đại diện cho cánh cửa của rừng đào thông về phía Nam, xuất hiện một lối đi.

Ngụy Chính Đạo nói: "Đợi hắn quay về, tự mình tu sửa, ngươi không được động vào."

Nhuyễn Lạc: "Xin ngài yên tâm, ta không hiểu trận pháp."

Ngụy Chính Đạo: "Không học sao?"

Nhuyễn Lạc: "Ta vốn là kẻ đã chết, nhờ đại phúc mới có thể gặp lại ánh mặt trời, giờ đây cũng là kẻ chờ đợi bồi táng... còn lãng phí thời gian, học mấy thứ này làm gì?"

Ngụy Chính Đạo gật đầu.

Ra khỏi rừng đào, rời khỏi nhà họ Đại Hồ, trên đường làng, Ngụy Chính Đạo dừng bước chân.

Thôn quê bình nguyên, bốn phía rộng mở, đường làng nối với một con đường nhỏ, nơi nào cũng nhìn thấy, nơi nào cũng có thể đi đến, nhưng cũng vì thế mà nơi nào cũng không muốn quay lại, nơi nào cũng không muốn nhìn nữa.

Thời gian vẫn còn, nhóm phân thân giả làm người kia vẫn còn một lúc nữa mới đến. Nhưng Ngụy Chính Đạo sau khi bước tiếp, lại quay về nghĩa địa nhà họ Lý, gạt đi màn sương đang bao phủ quanh nghĩa địa, bên cạnh bàn thờ nhỏ, Đinh Đại Lâm và Lý Tam Giang vẫn ngồi ở đó.

Đinh Đại Lâm không là gì cả, hắn chẳng qua chỉ là một tờ giấy y phục dùng lúc Thanh An còn sống.

Lý Tam Giang cũng chẳng sao, hắn vốn có thói quen sau khi say rượu là ngủ cả ngày, hiện tại trời mới vừa sáng, vẫn còn sớm.

Ngụy Chính Đạo ngồi xuống ghế băng nhỏ, Minh Ngưng Sương đặt hai món hàng giấy Vương Mẫu, Ngọc Hoàng vừa lấy về sang một bên, cũng ngồi về vị trí cũ.

Nhắm mắt, hai người lại xuất hiện ở dưới núi, leo núi mà về.

Nơi đón khách lúc này không còn bóng dáng của thằng bé và Tiểu Hắc, nhưng có một con rồng.

Bạch Long đồng tử: "Ngài về rồi ạ?"

Ngụy Chính Đạo: "Ừ, đi ăn chút đồ, uống chút nước."

Bạch Long đồng tử: "Quả thực, bên trên tuy bày tiệc, nhưng rốt cuộc là giả, chẳng ăn được gì."

Ngụy Chính Đạo: "Ngươi là thần hồn của thằng nhóc bên cạnh nha đầu nhà họ Minh đó à?"

Bạch Long đồng tử cố gắng suy nghĩ xem câu này ám chỉ điều gì. Không sai, chủ nhân của mình là cùng Trần Mạt Đảo ngồi xe quay về thôn, cùng lên núi dự tiệc. "Tiểu Viễn ca, ngài nói đúng..."

Lời chưa nói hết, Bạch Long đồng tử trừng mắt kinh hãi, không ổn, vị Tiểu Viễn ca này có vấn đề!

"Í ới ới ới, ngươi là hạng người nào, sao dám giả mạo..."

Minh Ngưng Sương ánh mắt liếc xuống.

"Bịch!"

Bạch Long đồng tử còn chưa nói hết câu, đã bị một luồng uy áp đáng sợ, ép cho quỳ rạp xuống đất.

Ngụy Chính Đạo nói: "Thằng nhóc kia cũng thật là, đưa cho cấp dưới chọn thần hồn, cũng không chịu chọn đứa nào thông minh một chút."

Có lẽ vì thấy chết chắc rồi, Bạch Long đồng tử đang quỳ trên đất rất có khí phách đáp lại: "Láo xược, là bản tọa đến trước, không, là bản tọa vốn dĩ ở đây!"

Ngụy Chính Đạo nói: "Vốn là người của nơi này, thì không còn cách nào khác."

Bạch Long đồng tử: "Ngươi... chủ nhân của bản tọa thiên tính thuần chân, tâm quan thiện lương, tuyệt không ngu dốt, bản tọa không cho phép ngươi sỉ nhục ngài ấy!"

Ngụy Chính Đạo: "Ta không nói chủ nhân của ngươi."

Bạch Long đồng tử: "..."

Tiếp tục đi lên, đi ngang qua nhóm người giả làm hòa thượng, nhóm hòa thượng đồng loạt chắp tay:

"Nam mô a di đà phật!"

Trong đó một vị hòa thượng trẻ tuổi chắp tay không nổi, vì ở giữa cách quá nhiều túi đồ ăn vặt.

"Linh" của họ đã tạm cho Long Vương nhà họ Minh mượn, hư ảnh mới có thể ở lại đây, đợi sau khi cúng xong xuống núi mới có thể cùng rời đi.

Ngụy Chính Đạo: "Ta người này vốn không thích quỳ lạy, càng không kính tượng Phật."

Nhóm hòa thượng không hề tức giận, có người gật đầu, biểu thị mình cũng không thích, cũng có vài vị sờ sờ vào tóc mình, họ không làm lễ cạo đầu. Cái họ kính là thiện, tu là từ, niệm là nhân, chứ không phải cái tượng kia.

Người xuất gia, đã xuất gia, lại còn vào thêm một cánh cửa, chẳng phải là xuất gia vô ích sao?

Ngụy Chính Đạo: "Cho nên, đáng đời các ngươi bị đuổi khỏi Thanh Long Tự."

Nhóm hòa thượng đều cười.

Đợi Ngụy Chính Đạo rời đi, nhóm hòa thượng lần lượt quay về vị trí cũ, cuối cùng là vị hòa thượng trẻ tuổi kia, lúc nãy sờ tóc làm rơi túi đồ ăn vặt, hắn nhặt chúng lên, mới lại đứng vào tư thế ban đầu.

Nơi đầu thôn, các vị Long Vương nhà họ Minh thấy Ngụy Chính Đạo quay lại, không hề ngạc nhiên.

Minh Phụng Tiên mở miệng nhắc nhở: "Sắp bái đường thành thân rồi."

Ngụy Chính Đạo: "Còn sớm, đợi thêm chút nữa."

Minh Phụng Tiên: "Còn đợi gì nữa, chẳng lẽ ngươi còn muốn ra ngoài tản bộ thêm một vòng."

Ngụy Chính Đạo ra hiệu cho các Long Vương nhà họ Minh nhìn ra phía sau, phía sau là Minh Ngưng Sương đang giữ khoảng cách đi theo về.

Ngụy Chính Đạo nói: "Vừa có chút bất đồng, phải dỗ dành thêm tí."

Các Long Vương nhà họ Minh đều siết chặt nắm đấm.

Minh Phụng Tiên: "Ngươi cái thằng nhóc này, còn chưa thành hôn mà đã dám bắt nạt chị ta?"

Ngụy Chính Đạo: "Nếu có thể, ta thật sự muốn bắt nạt nàng ấy thêm một lần nữa."

Cùng nhau tản bộ, cùng nhau xuống cờ, cùng nhau uống loại nước ngọt kia.

Đáng tiếc, nàng là giả, ừ, hắn cũng là giả.

Khí thế của các vị Long Vương nhà họ Minh, đồng loạt áp lên Ngụy Chính Đạo.

Minh Ngưng Sương thấy vậy, nhanh chóng tiến lên, xuất hiện bên cạnh Ngụy Chính Đạo, triệt tiêu mọi uy áp.

Nàng sợ làm tổn thương Ngụy Chính Đạo, nhưng cũng chịu sự chi phối bản năng của Minh Ngưng Sương, không thể nhìn Ngụy Chính Đạo bị "bắt nạt".

Các Long Vương nhà họ Minh thấy cảnh này, lúc chủ động tản đi uy áp, trên mặt cũng hiện ra vẻ bất lực, mình muốn thay chị đòi lại công bằng, nhưng chị lại còn bảo vệ hắn.

Ngụy Chính Đạo đi vào trong thôn, tiết mục trong hôn lễ vẫn còn tiếp diễn, thực ra, mọi người đều biết hôn lễ này là giả, chỉ có Lý Tam Giang không biết, nói cách khác, những tiết mục này toàn bộ là diễn cho một mình Lý Tam Giang xem.

Ngụy Chính Đạo không dùng lại thân xác có hình dáng của mình, vẫn giữ nguyên hình dáng "Lý Truy Viễn".

"Này, tiểu Viễn Hầu à."

Lý Tam Giang đứng dậy từ bên bàn tiệc, đám người vây quanh hắn cũng tản ra, để hắn có thể nhìn thẳng Ngụy Chính Đạo.

"Đợi lát nữa có phương thuốc, ngươi giúp ta chép lại một chút!"

Ngay sau đó, như là phản ứng lại, đây là chú rể đã chết nhờ vả mình, tức là tiểu Viễn Hầu ở đây, là vì mình Lý Tam Giang mà tồn tại.

Lý Tam Giang vỗ vỗ trán, lại xua tay nói:

"Không có gì đâu, tiểu Viễn Hầu, ngươi cứ tự đi chơi đi."

Đám người lại chen chúc, bao vây Lý Tam Giang vào bầu không khí hôn lễ sôi nổi.

Ngụy Chính Đạo vừa quay về, tiên cô đã đứng dậy từ dưới cây.

Khi Ngụy Chính Đạo đưa ánh mắt nhìn về phía nàng, thần tình nàng thoáng run lên, ánh mắt sắc bén từng mang theo sát ý trước đó đã vội vã quay về, nàng suýt chút nữa đã tưởng rằng tên mọt sách kia muốn kết liễu mình tại đây.

Dù nói họ ở đây chỉ là một sợi linh niệm, hủy rồi thì cũng thôi, nhưng đầu kia nếu ra tay, đó chắc chắn là muốn nhổ cỏ tận gốc, bất kể bản tôn họ trốn ở đâu, đều vô dụng.

"Tiên cô."

Thân hình tiên cô biến mất tại chỗ, tái hiện trước mặt Ngụy Chính Đạo.

"Đầu kia, ngài dặn dò gì ạ?"

Thân hình mọt sách hiện ra, hắn bước nhanh tới, cung kính nói:

"Đầu kia, tôi đã chép xong hết những thứ không ra thể thống gì đó rồi, chỉ cần ra ngoài tìm chút giấy bút là có thể sao chép."

"Bản gốc cứ để lại trong nhà đi."

"Vâng, để trong sân."

"Vậy thì không cần sao chép nữa."

Phương thuốc quá dài, thật sự đưa cho Lý Tam Giang xem, chép vỡ đầu hắn cũng không nhớ nổi, làm sao lần hai nhờ vả chuyển giao, là việc của thằng nhóc đó.

Ánh mắt mọt sách thoáng run, đầu kia tuy đã nếm thử mùi vị thiên đạo, nhưng sau đó đầu kia lại đột nhiên muốn giết mình, trong lúc thái độ của đầu kia không rõ ràng, hắn khá muốn tìm việc gì đó để làm.

Nhưng hắn lại không dám trì hoãn thời gian trong mơ của cô bé, kiểu chiêu trò này, lừa được những cấp trên không biết quy tắc thì được, lừa không nổi đầu kia. Còn nhớ lúc mới theo sau đầu kia, ban đầu là mình dạy đầu kia chú thuật, không bao lâu sau... đã đến lượt đầu kia đến dạy mình chú thuật, sau đó đầu kia để gian lận, còn mượn cơ hội giang hồ, dạy mình đưa chú thuật dung nhập vào nhân quả, để hắn phụ trách đi đào mương nước.

"Ngươi bây giờ ra ngoài, công khai nhận một bản tự truyện."

"Đi con đường xuống núi bình thường."

"Rõ."

Tiên cô cùng mọt sách cùng rời đi.

Ngụy Chính Đạo đi đến trước mặt Thanh An.

Thanh An: "Nhanh như vậy đã tản bộ xong quay về rồi sao, không xem thêm chút nữa?"

Ngụy Chính Đạo: "Bị một cuộn chiếu rách quấn lấy, đều chôn ở đây bao nhiêu năm rồi, có gì hay mà xem?"

Thanh An: "Làm xong quyết định rồi sao?"

Ngụy Chính Đạo: "Chưa, ngươi đừng vội."

Thanh An: "Không vội, thời gian ta chôn ở đây, còn lâu hơn ngươi nhiều."

Sự rời đi của tiên cô và mọt sách, Thanh An đã nhìn thấy, hắn không động đậy, vị Ngọc Hoàng đại đế kia ở đó cũng không động đậy, ở đây, nếu Ngụy Chính Đạo muốn thả họ rời đi, cũng chẳng ai có thể ngăn cản, tất nhiên, chừng nào Ngụy Chính Đạo vẫn còn ở đây, họ cũng không dám chạy.

Ở lại ngoan ngoãn nghe lời làm việc, kết cục là cửu tử nhất sinh, dám không báo một tiếng trực tiếp trốn... thì coi như hết cơ hội rồi.

Ngụy Chính Đạo: "Sao không uống rượu nữa?"

Thanh An: "Uống đến bây giờ rồi, cũng uống không còn hứng thú nữa."

Ngụy Chính Đạo: "Ta nhìn thấy đứa nhỏ ngươi dẫn theo rồi."

Ánh mắt Thanh An hơi ngưng lại.

Ngụy Chính Đạo: "Nó nhận ra ta là giả rồi."

Thanh An: "Trong mệnh thiếu cái gì thì trong tên bổ sung cái đó."

Tên nhỏ là Củ Ngốc, tên lớn là Hùng Ngốc, đây là sợ cái thân xác bị hỏng, nên cố sức nhồi nhét vào bên trong.

Ngụy Chính Đạo: "Ừm, nó cầm cờ chiêu hồn, dắt theo con chó nhỏ muốn giết ta, còn muốn giết ta hai lần."

Nói xong, Ngụy Chính Đạo liền đi vào sảnh tiệc.

Phía sau, truyền đến tiếng gọi của Thanh An đối với quản sự nhà họ Minh:

"Rượu đâu, mau dâng rượu!"

Trong hang động do trảm tam thi hình thành nên.

Lý Truy Viễn đang lật sách.

Cầm một cuốn sách lên, lật nhanh một lượt rồi ném sang một bên, ngay lập tức cầm cuốn thứ hai tiếp tục lật, miệng lẩm bẩm cái gọi là ngưu hoàng mẫu đơn. Thiếu niên mỗi nhớ xuống một cuốn, bản thể nằm sâu trong ý thức tinh thần bên cạnh con tàu, liền trôi nổi ra một cuốn.

Lý Truy Viễn tuy cần vất vả mới nhớ nổi, còn về hiểu và tiêu hóa, không cần bản thân lo.

Một thân ảnh, xuất hiện ngoài hang động.

Lý Truy Viễn không chỉ không dừng động tác để đón tiếp, ngược lại lật càng nhanh hơn.

Dáng vẻ thiếu niên lật sách, rơi vào mắt Ngụy Chính Đạo, khiến hắn nhớ đến bản thân mình trên con đường cầu học ngày xưa.

"Ngươi dễ dàng hơn ta hồi đó nhiều rồi, có người lo trước đã chuẩn bị sẵn sách cho ngươi rồi."

"Ta bây giờ mới biết tại sao dưới tầng hầm của ông nội lại có nhiều chân kinh dưỡng sinh như vậy."

Mọt sách không thể tính ra thiên đạo sẽ can thiệp, để mình tới trước Giang Hồ, mục đích mà hắn gửi gắm nhiều chân kinh dưỡng sinh như vậy, chính là hy vọng nhân vật dưới tay hắn, có thể từ nhỏ nuôi dưỡng được một thân xác tốt, để chuẩn bị cho tương lai sao chép con đường của đầu kia.

Ngụy Chính Đạo: "Không vội, ngươi vẫn còn thời gian, hôn lễ này, bị ta trì hoãn thêm một lúc ở bên ngoài."

Lý Truy Viễn đặt cuốn sách trong tay xuống, nhìn về phía Ngụy Chính Đạo: "Ngươi đã dùng thân xác của ta ở hiện thực?"

Ngụy Chính Đạo: "Ừm."

Lý Truy Viễn: "Ta tin vào uy tín của ngươi."

Ngụy Chính Đạo: "Người tên A Phân kia có bệnh tâm thần, ta trị cho cô ta."

Lý Truy Viễn: "Bệnh tâm thần cũng trị khỏi được sao?"

Lưu dì chính là bệnh tâm thần, dùng từ ngữ hiện tại miêu tả chính là nhân cách phản xã hội nghiêm trọng, hơn nữa là bẩm sinh.

Liễu bà bà là dựa vào việc giữ cô bên mình, mới luôn kìm kẹp được cô; Lý Truy Viễn lấy danh nghĩa chủ gia đình làm đám cưới, coi như là chữa bệnh nhưng không chữa tận gốc.

Trước khi dì và chú Tần kết hôn, có thể áp chế hiệu quả bệnh tình của Lưu dì, là vì lúc này Lưu dì có thứ mới sợ hãi.

Sau khi cưới, nếu lại sinh con... xác suất cao là vẫn sẽ tái phát.

Đợi Liễu bà bà không còn nữa, nếu bản thân mình cũng không sống qua tuổi trưởng thành, muốn kìm hãm Lưu dì không phát điên, thì đâu thể chỉ dựa vào nhà chú Tần mãi được? Nếu chú Tần đi trước Lưu dì, vậy thì phải để thằng bé sau khi lớn lên đến tiếp sức rồi.

Nói trắng ra, cũng giống như nhà người bình thường có một người mắc bệnh tâm thần, nhốt cô không phải sợ cô làm loạn, mà là sợ cô chạy ra ngoài làm hại người khác.

Ngụy Chính Đạo: "Chuyển di bệnh tâm thần lên mệnh quẻ là được, phong tồn mệnh quẻ lại, sau này chính là mệnh quẻ thay chủ nhân phát bệnh."

Lý Truy Viễn: "Còn có cách giải này."

Ngụy Chính Đạo: "Thuật quẻ cũng giống như chơi cờ vậy, muốn đi đến đỉnh cao, vẫn phải bỏ chút thời gian và tinh lực."

"Thực ra ta cũng không biết, tiên cô hơn một ngàn năm trước cũng không biết, nhưng Tây Vương Mẫu hơn một ngàn năm sau, chắc chắn là biết."

Lý Truy Viễn: "Huề nhau rồi."

Thân xác mình bị mượn dùng một lần, đổi lại một người bình thường khỏe mạnh cho dì, Lý Truy Viễn cho rằng xứng đáng.

Ngụy Chính Đạo: "Ta đã vào phòng ngủ của ngươi, lật vài cuốn sách ngươi viết."

Lý Truy Viễn lại nhìn về phía Ngụy Chính Đạo, lại một lần nữa mở miệng nói: "Uy tín."

Ngụy Chính Đạo: "Bà cụ nhà ngươi truy cứu thuật bí dùng nhiều quá, làm hỏng căn gốc, ta để mọt sách đi viết cho bà một cuốn tự truyện, cho rõ ràng." Lý Truy Viễn: "Bà nội chắc chắn không muốn bà của thời trẻ tuổi, quên mất chúng ta."

Ngụy Chính Đạo: "Viết tự truyện, ai mà không làm đẹp sửa đổi?"

Lý Truy Viễn: "Lại huề nhau."

Liễu bà bà chắc chắn sẽ đưa ra yêu cầu với mọt sách, đã là việc Ngụy Chính Đạo dặn dò, mọt sách chắc chắn sẽ dốc toàn lực làm cho tốt, yêu cầu đó, không đề ra thì thôi chứ đề ra thì chắc chắn phải làm.

Ngụy Chính Đạo đi đến trước bàn đá ngồi xuống, lúc di chuyển, cuốn theo gió, thổi bay những trang sách, che đi vết máu trên mặt đất.

"Ta nghe nhóm Long Vương nhà họ Minh nói, sau khi ngươi vào đây, đã ngồi xổm bên bờ khe nước, soi gương rất lâu."

"Ngươi không cần tự ti, đàn ông, cái nhìn là năng lực, không phải vẻ ngoài."

"Ta thừa nhận, ngươi nhóc con này, quả thực nhìn rất đẹp."

Nói xong, Ngụy Chính Đạo lại nâng tay lên, muốn sờ sờ vào mặt mình, lại đột nhiên nhận ra, khuôn mặt của thiếu niên lúc này không ở đây.

Lý Truy Viễn: "Ngươi ghen tị à?"

Ngụy Chính Đạo: "Ngươi rất đắc ý sao?"

Lý Truy Viễn: "Tất nhiên, tại sao lại không?"

"Đây là cho đến nay, điểm duy nhất ta có thể thắng được ngươi, cũng cho rằng chỗ ta giỏi hơn nhiều so với ngươi cùng thời điểm!"

Ngụy Chính Đạo: "Ấu trĩ."

Lý Truy Viễn: "Ngụy Chính Đạo, thứ ngươi ghen tị không phải là khuôn mặt của ta, thứ ngươi ghen tị, là lớp da người đã mọc trên mặt ta!"

Ngụy Chính Đạo: "Ta là không hiểu, mang theo những thứ gánh nặng này, có gì mà tốt để ghen tị? Chỉ biết tăng thêm phiền não và đau khổ."

Lý Truy Viễn: "Ngươi lúc mượn dùng thân xác của ta, ở bên ngoài cảm nhận được đau khổ à? Nhưng mà, da người mọc trên linh hồn, chứ không phải mọc trên thân xác."

"Ngươi vừa ra ngoài đi một vòng, tất cả đau khổ cảm nhận được, đều không phải khởi nguồn từ sự ảnh hưởng của da người của ta, ngươi cho dù mượn dùng thân xác của người khác, cùng một hoàn cảnh, làm cùng một việc, cũng sẽ có hiệu quả tương tự."

"Bởi vì, sau giai đoạn này của ngươi, ngươi đã bắt tay vào nỗ lực chữa bệnh rồi."

"Ý thức đi trước hành động, con người chỉ khi cảm thấy bản thân không thoải mái, mới nghĩ đến việc đi gặp bác sĩ."

Ngụy Chính Đạo gật đầu: "Ngươi nói đúng."

Lý Truy Viễn: "Ta nói qua rồi, ngươi của cùng thời điểm, ở phương diện này, ta có thể làm thầy của ngươi."

Ngụy Chính Đạo: "Vậy ta có câu hỏi muốn hỏi ngươi."

Lý Truy Viễn: "Trùng hợp quá, ta cũng có câu hỏi muốn hỏi ngươi."

Ngụy Chính Đạo: "Ngươi hỏi trước đi."

Lý Truy Viễn: "Linh của Long Vương của ngươi, có phải vẫn chưa ra ngoài không?"

Ngụy Chính Đạo: "Ừm."

Lý Truy Viễn: "Sau khi ngươi chết, linh của Long Vương được sinh ra thì giao cho ta nhé."

Ngụy Chính Đạo: "Ngươi muốn?"

Lý Truy Viễn: "Ta có người bạn muốn, linh Long Vương nhà hắn vì ta mà tắt ngấm hết cả, ta đối với việc này luôn canh cánh trong lòng, giờ đây nếu đã có cơ hội có được một cái, thì ta chắc chắn phải đi làm chút bù đắp."

Ngụy Chính Đạo: "Ta nghĩ, nhóc con ngươi là một kẻ làm ơn không cầu báo đáp, ngươi chắc chắn sẽ không để người nhà đó biết là do ngươi gửi, mà ta lại tình cờ không một ai hay biết trên giang hồ này."

"Cho nên, ngươi sẽ cố tình bày ra một cảnh tượng, tiết lộ thông tin, có một linh Long Vương không tông không tộc không truyền thừa hiện thế, thu hút người nhà bạn ngươi đi tranh đoạt về, cung phụng thờ tự ở nhà, mà ngươi thì toàn bộ giấu đi công lao và danh tiếng."

"Này, ngươi có ý gì?" Lý Truy Viễn nháy nháy mắt với Ngụy Chính Đạo, "Ngươi không phải muốn ta đem linh Long Vương của ngươi, cung phụng thờ tự ở nhà mình đấy chứ?"

Linh Long Vương khác, đó là điềm lành của gia tộc và tông môn, có thể trấn trạch, bổ sung khí vận, kỳ diệu khôn lường, thiên đạo còn phải cho một phần mặt mũi. Nhưng ai mà dám lấy linh Long Vương của Ngụy Chính Đạo về nhà cung phụng thờ tự, với mối quan hệ sâu dày giữa Ngụy Chính Đạo và Thiên Đạo đến mức không thể tách rời...

Đó chẳng khác nào chờ đợi thiên tru thôi!